- اللواء / علي محمد الكحلاني - نصيحة صادقة .. ( 1)

اليمن جنوبها وشمالها.. شرقها وغربها وقفت على مشارف العام الثامن والعشرين من استعادة وضعها الطبيعي, ومن حياتها الاعتيادية الطبيعية في 22مايو العام 1990م.. بكل تأكيد قد تنهدت من أعماق أعماقها ألماً وأسىً لما وصل إليه حال أبنائها من اقتتال ومن احتراب, ومن اضطراب في نسيجها الاجتماعي, ومن انصياع من بعض أبنائها لإملاءات الغير ولحساباتهم.. ووسط هذه المأساة لم تعدم هذه الأرض الطيبة من بقايا أمل, ومن بقايا حكمة مازالت تميز أبناء هذا الشعب الطيب لأن اليمانيين في العام 1990م فاجأوا العالم بوحدتهم حين كان العالم منغمساً في الانقسام, وحينما كانت الأنظمة تتبعثر كان اليمن يقدم النموذج في تلك الظروف الاستثنائية.. وكان اندفاع اليمنيين شمالاً وجنوباً نحو الوحدة طوعياً وبمستوى عالٍ من الحكمة ونكران الذات وتغليب المصلحة العليا عن أية مصالح أخرى سواءً كانت ذاتية أو حسابات جهوية أو أية مصالح أخرى, عدا مصلحة اليمن الواحد الموحد.. مصلحة الإيثار ونحن نعتقد أن مرحلة التسعينات من القرن العشرين التي (تردف) كل مشكلات العقود التي سبقته كانت محورية في تاريخ المنطقة وفي تاريخ اليمن..

واليوم وبعد أن جرت مياه كثيرة وتدفقت من تحت الجسر, وما شهدته البلد من مواقف عديدة, فإن الحكمة اليمانية توجب على أبناء اليمن أياً كانت تياراتهم السياسية, أو انتماءاتهم المناطقية أو القبلية أو الجهوية, أن يستذكروا جيداً ما وصفهم به رسول العالمين محمد بن عبدالله عليه أفضل الصلوات والتسليم وعلى آله الأخيار الأطهار بأنهم أهل حكمة وأهل إيمان..

وكلام الرسول وأحاديثه ما هي إلا وحي من الله.. بمعنى أن العمل بما قاله الرسول الأعظم هو مسؤولية أخلاقية ودينية ومسؤولية سياسية..

فهل أوضاع اليمنيين القائمة هي نتاج حكمة, وهل من الحكمة أن تظل البندقية والقذيفة هي وسيلة الخطاب والحوار فيما بيننا نحن أبناء هذا البلد العظيم..

وهل الانسياق نحو مزيدٍ من العناد ومزيدٍ من الاحتقان, ومزيدٍ من الاحتراب بين أبناء بلد واحد وشعب واحد يرضى الله ورسوله الكريم عليه صلاة الله وسلامه وعلى آله..

أنا لا اعتقد أن عاقلاً من بناء هذا البلد يقبل أو يستسيغ ما يجري فيه.. أن يتحول اليمن- وهو بلد ولاَّد بالخير, إلى أطلال, وأن يتعرض أبناؤه الأحرار إلى قطيع من الذئاب تنهش ببعضها, بل والأشد نكاية وألماً أن يكون ذلك خدمة لأعدائه..

اليمن أنهك من العدوان ومن الحصار حتى أولئك الذين يظنون أنهم بعيدون عن التأثيرات المباشرة للعدوان, لم يسلموا ولن يسلموا.. والأعباء والمتاعب طالت الجميع, وإن ظل الصمت والانجرار خلف مواقف تخدم أعداء هذا الشعب فإن المستقبل سيكون قاتماً وأضراره ستظل تلاحق الأجيال اليمنية جيلاً بعد جيل, وسيكون أعداء هذا الشعب هم المستفيدون الفعليون فهل غابت منا الحكمة حتى ننزلق لنكون أدوات بأيدي الرياض أو الدوحة, أو أبوظبي..؟!

وهل انعكست المفاهيم ونحن نقبل بما يملى علينا من عواصم الفتنة ومن رموز قبلت أن تكون خادمة لأجندة غير عربية وغير إسلامية.. أجندة تباع فيها الضمائر وتباع فيها المواقف من أجل عين أصحاب البقرة الصفراء ومن أجل رضا أجهزة المخابرات في واشنطن وفي تل أبيب!!

اليمن.. في هذه اللحظة الفارقة.. في هذه المرحلة الخطيرة مدمرة, ومحاصرة, ويباد أهلها وساكنوها.. اليمن أصابتها لعنة الارتزاق وابتلاها الله بقيادات يممت وجهها صوب أبو ظبي, وصوب الرياض, وصوب واشنطن..

فهل يصحو أبناء اليمن من غفوتهم ومن غفلتهم, ومن انسياقهم الأعمى نحو حسابات غير يمنية وغير أخلاقية وغير وطنية وغير إسلامية!!

هل ينفض الذين يمموا صوب الرياض غبار الاستكانة والارتهان وقرارات الغير, وهل يفيق المتعامون من نومهم المغناطيسي في أبو ظبي, لأن لا سبيل لهم إلا العودة إلى حضن الوطن إلى صنعاء إلى عدن..؟!

ويبقى أمام ضمائر أولئك الذين ذهبوا في عمرة طويلة إلى الرياض وإلى أبو ظبي وإلى الدوحة وإلى اسطنبول.. هل يرضيهم أن يروا الوطن يعيش كل هذه المتاعب والمشاكل والتدمير؟!

هل من الإنصاف أن يروا أبناء وطنهم وشعبهم يعانون من حصار أربع سنوات عجاف.. أين ذهبت كل تلك المواعظ والوطنية والكلام الكبير الذي كانوا ينهالون به علينا صباحاً ومساءً.. هل كانوا "كذبة كبيرة" وافتراء تماهت مع "شيكات" الدفع المسبق!!

أما آن الأوان لحكام الرياض وأبوظبي أن يعودوا إلى رشدهم لإيقاف عدوانهم على شعب اليمن وعلى بلد لم يناصبهم العداء, بل كان دوماً لهم العمق الاستراتيجي في كل التحديات التي واجهتهم.. أما آن لهم أن يستوعبوا حجم الثارات التي خلفوها لشعوبهم في المنطقة التي تحتاج إلى عقود للمعالجة!!

موضوع: الاسئلة والاجوبة الجمعة سبتمبر 24, 2010 3:08 am

تستند دراسة التاريخ على الشواهد المادية و الوثائق المكتوبة.

الهدف من دراسة التاريخ هو لنتعرف احوال الشعوب , نتخذ عبرا ودروسا تساعدنا على بناء مستقبل لنا.

الحضارة هي مجموعة من الانجازات التي حققتها الامة من خلال تاريخها في جميع المجالات .

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الجمعة سبتمبر 24, 2010 5:46 am

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت سبتمبر 25, 2010 10:28 am

عدل سابقا من قبل السيدشبرأحمدباقر 68 في السبت سبتمبر 25, 2010 12:36 pm عدل 1 مرات

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت سبتمبر 25, 2010 12:52 pm

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الأحد سبتمبر 26, 2010 1:53 pm

3.عدد ابرز العناصر التي ندرسها للتعرف على احدى الحضارات:

2.لان الكتابة تترك لنا غلم التاريخ وتدل على الوثائق

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الإثنين سبتمبر 27, 2010 3:23 pm

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الثلاثاء سبتمبر 28, 2010 12:14 pm

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الخميس سبتمبر 30, 2010 7:45 pm

اشكر جميع الطلبة الاعزاء الذين ساهموا بالاسئلة و اجوبتها في هذا الموضوع

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الخميس أكتوبر 14, 2010 4:12 pm

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الأحد أكتوبر 24, 2010 11:15 am

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الإثنين أكتوبر 25, 2010 4:29 pm

س1:حدد موقع دلون ، و ما البلدان التي اقامت علاقات معها؟

س3:ما العلاقات التي قامت بين دلمون و بلاد الرافدين؟

س4: من هو الأكسندر؟ و متى احتل البحرين؟ و ماذا سميت البحرين في عهده؟

س5:ما الأسم الذسي عرفت به البحرين قبل الفتح الأسلامي؟

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الثلاثاء أكتوبر 26, 2010 5:05 pm

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت نوفمبر 20, 2010 7:26 am

موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت نوفمبر 20, 2010 5:31 pm

.tylos :: منتدى الصف السادس الابتدائي - الفصل الأول

الدستور المصري عام 1923 « مسيحيو الشرق لأجل المسيح

بما أننا مازلنا منذ تبوأنا عرش أجدادنا وأخذنا على أنفسنا أن نحتفظ بالأمانة التى عهد الله تعالى بها الينا نتطلب الخير دائماً لأمتنا بكل ما فى وسعنا ونتوخى أن نسلك بها السبيل التى نعلم أنها تفضى إلى سعادتها وارتقائها وتمتعها بما تتمتع به الأمم الحرة المتمدينة؛

ولما كان ذلك لا يتم على الوجه الصحيح إلا إذا كان لها نظام دستورى كأحدث الأنظمة الدستورية فى العالم وارقاها تعيش فى ظله عيشاً سعيداً مرضياً وتتمكن به من السير فى طريق الحياة الحرة المطلقة ويكفل لها الاشتراك العملى فى إدارة شئون البلاد والاشراف على وضع قوانينها ومراقبة تنفيذها ويترك فى نفسها شعور الراحة والطمأنينة على حاضرها ومستقبلها مع الاحتفاظ بروحها القومية والإبقاء على صفاتها ومميزاتها التى هى تراثها التاريخى العظيم ؛

وبما أن تحقيق ذلك كان دائماً من أجل رغباتنا ومن أعظم ماتتجه إليه عزائمنا حرصاً على النهوض بشعبنا إلى المنزلة العليا التى يؤهله ذكاؤه واستعداده وتتفق مع عظمته التاريخية القديمة وتسمح له بتبوء المكان اللائق به بين شعوب العالم المتمدين وأممه ؛

أمرنا بما هو آت: الباب الأول الدولة المصرية ونظام الحكم فيها

مادة 1: مصر دولة سيادة وهى حرة مستقلة ملكها لا يجزأ ولا ينزل عن شئ منه وحكومتها ملكية وراثية وشكلها نيابى.

مادة3:المصريون لدى القانون سواء وهم متساوون فى التمتع بالحقوق المدنية والسياسية وفيما عليهم من الواجبات والتكاليف العامة لا تمييز بينهم فى ذلك بسبب الأصل أو اللغة أو الدين.وإليهم وحدهم يعهد بالوظائف العامة مدنية كانت أو عسكرية ولا يولى الأجانب هذه الوظائف إلا فى أحوال استثنائية يعينها القانون.

مادة5:لا يجوز القبض على أى إنسان ولا حبسه إلا وفق أحكام القانون.

مادة6:لا جريمة ولا عقوبة إلا بناءً على القانون. ولا عقاب على الأفعال اللاحقة لصدور القانون الذى ينص عليها.

مادة8:للمنازل حرمة.فلا يجوز دخولها إلا فى الأحوال المبينة فى القانون وبالكيفية المنصوص عليها فيه.

مادة9:للملكية حرمة.فلا ينزع عن أحد ملكه إلا بسبب المنفعة العامة فى الأحوال المبينة فى القانون وبالكيفية المنصوص عليها فيه وبشرط تعويضه عنه تعويضاً عادلاً.

مادة11: لا يجوز إفشاء أسرار الخطابات والتلغرافات والمواصلات التليفونية إلا فى الأحوال المبينة فى القانون.

مادة 13: تحمى الدولة حرية القيام بشعائر الأديان والعقائد طبقاً للعادات المرعية فى الديار المصرية على أن لا يخل ذلك بالنظام العام ولا ينافى الآداب.

مادة14:حرية الرأى مكفولة.ولكل إنسان الإعراب عن فكره بالقول أو الكتابة أو بالتصوير أو بغير ذلك فى حدود القانون.

مادة15:الصحافة حرة فى حدود القانون.والرقابة على الصحف محظورة. وإنذار الصحف أو وقفها أو إلغاؤها بالطريق الإدارى محظور كذلك إلا إذا كان ذلك ضرورياً لوقاية النظام الاجتماعى.

مادة16:لا يسوغ تقييد حرية أحد فى استعمال أية لغة أراد فى المعاملات الخاصة أو التجارية أو فى الأمور الدينية أو فى الصحف والمطبوعات أياً كان نوعها أو فى الاجتماعات العامة.

التعليم حر ما لم يخل بالنظام العام أو ينافى الآداب.

مادة19:التعليم الأولى الزامى للمصريين من بنين وبنات.وهو مجانى فى المكاتب العامة.

مادة20: للمصريين حق الاجتماع فى هدوء وسكينة غير حاملين سلاحاً.وليس لأحد من رجال البوليس أن يحضر اجتماعهم ولا حاجة بهم إلى إشعاره لكن هذا الحكم لا يجرى على الاجتماعات العامة فانها خاضعة لأحكام القانون.كما أنه لا يقيد أو يمنع أى تدبير يتخذ لوقاية النظام الاجتماعى.

مادة21:للمصريين حق تكوين الجمعيات.وكيفية استعمال هذا الحق يبينها القانون.

مادة 22:لأفراد المصريين أن يخاطبوا السلطات العامة فيما يعرض لهم من الشئون وذلك بكتابات موقع عليها بأسمائهم.أما مخاطبة السلطات باسم المجاميع فلا تكون إلا للهيئات النظامية والأشخاص المعنوية.

مادة23: جميع السلطات مصدرها الأمة واستعمالها يكون على الوجه المبين بهذا الدستور.

مادة24: لسلطة التشريعية يتولاها الملك بالاشتراك مع مجلسى الشيوخ والنواب.

مادة25: لا يصدر قانون إلا إذا قرره البرلمان وصدق عليه الملك.

مادة26: تكون القوانين نافذة فى جميع القطر المصرى بإصدارها من جانب الملك ويستفاد هذا الإصدار من نشرها فى الجريدة الرسمية.

وتنفذ فى كل جهة من جهات القطر المصرى من وقت العلم بإصدارها.

ويعتبر إصدار تلك القوانين معلوماً فى جميع القطر المصرى بعد نشرها بثلاثين يوماً. ويجوز قصر هذا الميعاد أو مدة بنص صريح فى تلك القوانين.

مادة 27: لا تجرى أحكام القوانين إلا على ما يقع من تاريخ نفاذها ولا يترتب عليها أثر فيما وقع قبله ما لم ينص على خلاف ذلك بنص خاص.

مادة 28: للملك ولمجلسى الشيوخ والنواب حق اقتراح القوانين عدا ما كان منها خاصاً بإنشاء الضرائب أو زيادتها فاقتراحه للملك ولمجلس النواب.

مادة 29: السلطة التنفيذية يتولاها الملك فى حدود هذا الدستور.

مادة 30: السلطة القضائية تتولاها المحاكم على اختلاف أنواعها ودرجاتها.

مادة 31: تصدر أحكام المحاكم المختلفة وتنفذ وفق القانون باسم الملك.

مادة 37: الملك يضع اللوائح اللازمة لتنفيذ القوانين بما ليس فيه تعديل أو تعطيل لها أو إعفاء من تنفيذها.

مادة 39: للملك تأجيل انعقاد البرلمان. على أنه لا يجوز أن يزيد التأجيل على ميعاد شهر ولا أن يتكرر فى دور الانعقاد الواحد بدون موافقة المجلسين.

مادة 40: للملك عند الضرورة أن يدعو البرلمان إلى اجتماعات غير عادية وهو يدعوه أيضاً متى طلب ذلك بعريضة تمضيها الأغلبية المطلقة فى أعضاء أى المجلسين. ويعلن الملك فض الاجتماع غير العادى.

مادة 41: إذ حدث فيما بين أدوار انعقاد البرلمان ما يوجب الإسراع إلى اتخاذ تدابير لا تحتمل التأخير فللملك أن يصدر فى شأنها مراسيم تكون لها قوة القانون بشرط أن لا تكون مخالفة للدستور ويجب دعوة البرلمان إلى اجتماع غير عادى وعرض هذه المراسيم عليه فى أول اجتماع له فإذا لم تعرض أو لم يقرها المجلسين زال ما كان لها من قوة القانون.

مادة 42: الملك يفتتح دور الانعقاد العادى للبرلمان بخطبة العرش فى المجلسين مجتمعين يستعرض فيها مجتمعين يستعرض فيها أحوال البلاد. يقدم كل من المجلسين كتابا يضمنه جوابه عليها.

مادة 43: الملك ينشئ ويمنح الرتب المدنية والعسكرية والنياشين وألقاب الشرف الأخرى. وله حق سك العملة تنفيذاً للقانون كما أن له حق العفو وتخفيض العقوبة.

مادة 44: لملك يرتب المصالح العامة ويولى ويعزل الموظفين على الوجه المبين بالقوانين.

مادة 45: الملك يعلن الأحكام العرفية ويجب أن يعرض اعلان الأحكام العرفية فوراً على البرلمان ليقرر استمرارها أو إلغاؤها. فإذا وقع ذلك الاعلان فى غير دور الانعقاد وجبت دعوة البرلمان للاجتماع على وجه السرعة.

مادة 46: الملك هو القائد الأعلى للقوات البرية والبحرية وهو الذى يولى ويعزل الضباط ويعلن الحرب ويعقد الصلح ويبرم المعاهدات ويبلغها البرلمان متى سمحت مصلحة الدولة وأمنها مشفوعة بما يناسب من البيان

على أن اعلان الحرب الهجومية لايجوز بدون موافقة البرلمان. كما أن معاهدات الصلح والتحالف والتجارة والملاحة وجميع المعاهدات التلى يترتب عليها تعديل فى أراضى الدولة أو نقص فى حقوق سيادتها أو تحميل خزانتها شيئاً من النفقات أو مساس بحقوق المصريين العامة أو الخاصة لاتكون نافذة إلا إذا وافق عليها البرلمان.

مادة 49: الملك يعين وزراءه ويقيلهم ويعين الممثلين السياسين ويقيلهم بناء على مايعرضه عليه وزير الخارجية.

مادة 50: قبل أن يباشر الملك سلتطه الدستورية يحلف اليمين الآتية أمام هيئة المجلسين مجتمعين: “أحلف بالله العظيم أنى أحترم الدستور وقوانين الأمة المصرية وأحافظ على استقلال الوطن وسلامة أراضيه”.

مادة 51: لايتولى أوصياء العرش عملهم إلا بعد أن يؤدوا لدى المجلسين مجتمعين اليمن المنصوص عليها فى المادة السابقة مضافا إليها: “وأن نكون مخلصين للملك”.

مادة 52: أثر وفاة الملك يجتمع المجلسان بحكم القانون فى مدى عشرة أيام من تاريخ اعلان الوفاة. فاذا كان مجلس النواب منحلاً وكان الميعاد المعين فى أمر الحل للاجتماع يتجاوز اليوم العاشر فإن المجلس القديم يعود للعمل حتى يجتمع المجلس الذى يخلفه.

مادة 53: إذ لم يكن من يخلف الملك على العرش فللملك أن يعين خلفا له مع موافقة البرلمان مجتمعا فى هيئة مؤتمر ويشترط لصحة قراره فى ذلك حضور ثلاثة أرباع كل من المجلسين وأغلبية ثلثى الأعضاء الحاضرين.

مادة 54: فى حالة خلو العرش لعدم وجود من يخلف الملك أو لعدم تعيين خلف له وفقاً لأحكام المادة السابقة يجتمع المجلسان بحكم القانون فوراً فى هيئة مؤتمر لاختيار الملك. ويقع هذا الاختيار فى مدى ثمانية أيام من وقت اجتماعها. ويشترط لصحته حضور ثلاثة أرباع كل من المجلسين وأغلبية ثلثى الأعضاء الحاضرين.

فإذا لم يتسن الاختيار فى الميعاد المتقدم ففى اليوم التاسع يشرع المجلسان مجتمعين فى الاختيار أيا كان عدد الأعضاء الحاضرين. وفى هذه الحالة يكون الاختيار صحيحاً بالأغلبية النسبية. وإذا كان مجلس النواب منحلاً وقت خلو العرش فإنه يعود للعمل حتى يجتمع المجلس الذى يخلفه.

مادة 55: من وقت وفاة الملك إلى أن يؤدى خلفه أو أوصياء العرش اليمين تكون سلطات الملك الدستورية لمجلس الوزراء يتولاها باسم الأمة المصرية وتحت مسؤوليته.

مادة 57: مجلس الوزراء هو المهيمن على مصالح الدولة.

مادة 60: توقيعات الملك فى شئون الدولة يجب لنفاذها أن يوقع عليها رئيس مجلس الوزراء والوزراء المختصون.

مادة 61: الوزراء مسؤولون متضامنين لدى مجلس النواب عن السياسة العامة للدولة وكل منهم مسؤول عن أعمال وزارته.

مادة 62: أوامر الملك شفهية أو كتابية لاتخلى الوزراء من المسؤولية بحال.

مادة 63: للوزراء أن يحضروا أى المجلسين ويجب أن يسمعوا كلما طلبوا الكلام. ولايكون لهم رأى معدود فى المداولات إلا ذا كانوا أعضاء. ولهم أن يستعينوا بمن يرون من كبار موظفى دواوينهم أو أن يستنيبوهم عنهم. ولكل مجلس أن يحتم على الوزراء حضور جلساته.

مادة 64: لا يجوز للوزير أن يشترى أو يستأجر شيئا من أملاك الحكومة ولو كان ذلك بالمزاد العام كما لا يجوز له أن يقبل أثناء وزارته العضوية بمجلس إدارة الشركة ولا أن يشترك اشتركاً فعلياً فى عمل تجارى أو مالى.

مادة 66: لمجلس النواب وحدة حق اتهام الوزراء فيما يقع من الجرائم فى تأدية وظائفهم ولا يصدر قرار الاتهام ألا بأغلبية ثلاثى الآراء.

ولمجلس الأحكام المخصوص وحده حق محاكمة الوزراء عما يقع منهم من تلك الجرائم ويعين مجلس النواب من أعضائه من يتولى تأييد الإتهام أمام ذلك المجلس.

مادة 67: يؤلف المجلس المخصوص من رئيس المحكمة الأهلية العليا رئيسا ومن ستة عشر عضوا ثمانية منهم من أعضاء مجلس الشيوخ يعينون بالقرعة وثمانية من قضاة تلك المحكمة المصريين يترتب الأقدمية وعند الضرورة يكمل العدد من رؤساء المحاكم التى تليها ثم من قضاتها بترتيب الأقدمية كذلك.

مادة 68: يطبق مجلس الأحكام المخصوص قانون العقوبات فى الجرائم المنصوص عليه فيه. وتبين فى قانون خاص أحوال مسؤولية الوزراء التى لم يتناولها قانون العقوبات.

مادة 69: تصدر الأحكام بالعقوبة من مجلس الأحكام المخصوص بأغلبية اثنى عشر صوتاً.

مادة 70: إلى حين صدور قانون خاص ينظم مجلس الأحكام المخصوص بنفسه طريقة السير فى محاكمة الوزراء.

مادة 71: الوزير الذى يتهمه مجلس النواب بوقف عن العمل إلى أن يقضى مجلس الأحكام المخصوص فى أمره. ولايمنع استعفاه من إقامة الدعوى عليه أو الاستمرار فى محاكمته.

مادة 72: لايجوز العفو عن الوزير المحكوم عليه من مجلس الأحكام المخصوص الا بموافقة مجلس النواب.

مادة 73: يتكون البرلمان من مجلسين : مجلس الشيوخ ومجلس النواب.

مادة 74: يؤلف مجلس الشيوخ من عدد من الأعضاء يعين الملك خمسيهم وينتخب الثلاثة الأخماس الباقون بالاقتراع العام على مقتضى أحكام قانون الانتخاب.

مادة 77: يشترط فى عضو مجلس الشيوخ زيادة على الشروط المقررة فى قانون الانتخاب أن يكون بالغا من السن أربعين سنة على الأقل بحساب التقويم الميلادى.

مادة 78: يشترط فى عضو مجلس الشيوخ منتخبا أو معيناً أن يكون من إحدى الطبقات الآتية: 1- الوزراء، الممثلين السياسين، رؤساء مجلس النواب، وكلاء الوزرات، رؤساء ومستشارى محكمة الاستئناف أو أية محكمة أخرى من درجتها أو أعلى منها، النواب العموميين، نقباء المحامين، موظفى الحومة من درجة مدير عام فصاعد سواء فى ذلك الحاليون والسابقون.

2- كبار العلماء والرؤساء الروحيين، كبار الضباط المتقاعدين من رتبة لواء فصاعدا، النواب الذين قضوا مدتين فى النيابة ، الملاك الذين يؤدون ضريبة لاتقل عن مائة وخمسون جنيها مصريا فى العام، من لايقل دخلهم السنوى عن الف وخمسمائة جنيه من المستغلين بالأعمال المالية أو التجارية أو الصناعية أو بالمهن الحرة. وذلك كله مع مراعاة عدم الجمع بين الوظائف التى نص الدستور أو قانون الانتخاب على عدم جواز الجمع بينها.

وتحدد الضريبة والدخل السنوى فيما يختص بمديرية أسوان بقانون الانتخاب.

ويتجد اختيار نصف الشيوخ المعينين ونصف المنتخبين كل خمس سنوات. ومن انتهت مدته من الأعضاء يجوز اعتادة انتخابه أو تعيينه.

مادة 80: رئيس مجلس الشيوخ بعينه الملك وينتخب المجلس الوكيلين. ويمون تعيين الرئيس والوكيلين لمدة سنتين. ويجوز اعادة انتخابهم.

مادة 81: اذا حل مجلس النواب توقف جلسات مجلس الشيوخ.

مادة 82: يؤلف مجلس النواب من أعضاء منتخبين بالاقتراع العام على مقتضى أحكام قانون الانتخاب.

وتحدد الدوائر الانتخابية بقانون يكفل بقدر الامكان مساواة الدوائر فى المديريات والمحافظات التى لها حق الانتخاب أكثر من نائب. وللقانون مع ذلك أن يعتبر عواصم المديريات التى لايبلغ عدد أهاليها ستين ألفاً ولايقل عن ثلثين ألفاً دائرة انتخابية مستقلة.

وفى هذه الحالة تعتبر جهات المديرية لأخرى كأنها مديرية مستقلة فيما يختص بتحديد عدد الأعضاء الحائز انتخابهم تحديد الدوائر الانتخابية.

مادة 85: يشترط فى النائب زيادة على الشروط المقررة فى قانون الانتخاب أن يكون بالغاً من السن ثلاثين سنة على الأقل بحساب التقويم الميلادى.

مادة 87: ينتخب مجلس النواب رئيساً ووكيلين سنوياً فى أول كل دور انعقاد عادى. ورئيس المجلس ووكيلاه يجوز إعادة انتخابهم.

مادة 88: إذ حل مجلس النواب فى أمر فلا يجوز حل المجلس الجديد من أجل ذلك الأمر.

مادة 89: الأمر الصادر بحل مجلس النواب يجب أن يشتمل على دعوة المندوبين لإجراء انتخابات جديدة فى ميعاد لايتجاوز شهرين وعلى تحديد ميعاد لاجتماع المجلس الجديد فى العشرة الأيام التالية لتمام الانتخاب.

مادة 90: مركز البرلمان مدينة القاهرة على أنه يجوز عند الضرورة جعل مركزه فى جهة أخرى بقانون. واجتماعه فى غير المكان المعين له غير مشروع وباطل بحكم القانون.

مادة 91: عضو البرلمان ينوب عن الأمة كلها ولايجوز لناخبيه ولا للسلطة التى تعينه توكيله بأمر على سبيل الإلزام.

مادة 92: لايجوز الجمع بين عضوية مجلس الشيوخ ومجلس النواب. وفيما عدا ذلك يحدد قانون الانتخاب أحوال عدم الجمع الأخرى.

مادة 93: يجوز تعيين أمراء الأسرة المالكة ونبلائها أعضاء بمجلس الشيوخ ولايجوز انتخابهم بأحد المجلسين.

مادة 94: قبل أن يتولى أعضاء مجلسى الشيوخ والنواب عملهم يقسمون أن يكونوا مخلصين للوطن وللملك مطيعين للدستور ولقوانين البلاد وأن يؤدوا أعمالهم بالذمة والصدق.

ويجوز أن يعهد القانون بهذا الاختصاص إلى سلطة أخرى.

مادة 96: يدعو الملك البرلمان سنوياً إلى عقد جلساته العادية قبل يوم السبت الثالث من شهر نوفمبر. فإذا لم يدع إلى ذلك يجتمع بحكم القانون فى اليوم المذكور.

ويدوم دور انعقاده العادى مدة ستة شهور على الأقل. ويعلن الملك فض انعقاده.

مادة 97: أدوار الانعقاد واحدة للمجلسين فإذا اجتمع أحدهما أو كلاهما فى غير الزمن القانونى فالاجتماع غير شرعى والقرارات التى تصدر فيه باطلة بحكم القانون.

مادة 98: جلسات المجلسين علنية على أن كلا منهما ينعقد بهيئة سرية بناء على طلب الحكومة أو عشرة من الأعضاء ثم يقرر ما إذا كانت المناقشة فى الموضوع المطروح أمامه تجرى فى جلسة علنية أو لا.

مادة 99: لايجوز لأى المجلسين أن يقرر قراراً إلا إذا حضر الجلسة أغلبية أعضائه.

مادة 100: فى غير الأحوال المشترط فيها أغلبية خاصة تصدر القرارات بالأغلبية المطلقة وعند تساوى الآراء يكون الأمر الذى حصلت المداولة بشأنه مرفوضاً.

مادة 101: تعطى الآراء بالتصويت شفهياً أو بطريقة القيام والجلوس.

وأما فيما يختص بالقوانين عموماً وبالاقتراع فى مجلس النواب على مسألة الثقة فإن الآراء تعطى دائماً بالمناداة على الأعضاء بأسمائهم وبصوت عال. ويحق للوزراء دائماً أن يطلبوا من مجلس النواب تأجيل المناقشة لمدة ثمانية أيام فى الاقتراع على عدم الثقة بهم.

مادة 102: كل مشروع قانون يجب قبل المناقشة فيه أن يحال إلى إحدى لجان المجلس لفحصه وتقديم تقرير عنه.

مادة 103: كل مشروع قانون يقترحه عضو واحد أو أكثر يجب إحالته إلى لجنة لفحصه وإبداء الرأى فى جواز نظر المجلس فيه. فإذا رأى المجلس نظره اتبع فيه حكم المادة السابقة.

مادة 104: لايجوز لأى المجلسين تقرير مشروع قانون إلا بعد أخذ الرأى فيه مادة مادة. وللمجلسن حق التعديل والتجزئة فى المواد وفيما يعرض من التعديلات.

مادة 105: كل مشروع قانون يقرره أحد المجلسين يبعث به رئيسه إلى رئيس المجلس الآخر.

مادة 106: كل مشروع قانون اقترحه عدد الأعضاء ورفضه البرلمان لايجوز تقديمه ثانية فى دور الانعقاد نفسه.

مادة 107: لكل عضو من أعضاء البرلمان أن يوجه إلى الوزراء أسئلة أو استجوابات وذلك على الوجه الذى يبين باللائحة الداخلية لكل مجلس ولا تجرى المناقشة فى استجواب إلا بعد ثمانية أيام على الأقل من يوم تقديمه وذلك فى غير حالة الاستعجال وموافقة الوزير.

مادة 108: لكل مجلس حق إجراء التحقيق ليستنير فى مسائل معينة داخلة فى حدود اختصاصه.

مادة 109: لايجوز مؤاخذة أعضاء البرلمان بما يبدون من الأفكار والآراء فى المجلسين.

مادة 110: لايجوز أثناء دور الانعقاد اتخاذ إجراءات جنائية نحو أى عضو من أعضاء البرلمان ولا القبض عليه إلا بإذن المجلس التابع له. وذلك فيما عدا حالة التلبس بالجناية.

مادة 111: لايمنح أعضاء البرلمان رتبا ولا نياشين أثناء مدة عضويتهم. ويستثنى من ذلك الأعضاء الذين يتقلدون مناصب حكومية لاتتنافى مع عضوية البرلمان كما تستثنى الرتب والنياشين العسكرية.

مادة 112: لايجوز فصل أحد من عضوية البرلمان إلا بقرار صادر من المجلس التابع هو له. ويشترط فى غير أحوال عدم الجمع وأحوال السقوط المبينة بهذا الدستور وبقانون الانتخاب أن يصدر القرار بأغلبية ثلاثة أرباع الأعضاء الذين يتألف منهم المجلس.

مادة 113: إذا خلا محل أحد أعضاء البرلمان بالوفاة أو الاستقالة أو غير ذلك من الأسباب يختار بدله بطريق التعيين أو الانتخاب على حسب الأحوال وذلك فى مدى شهرين من يوم اشعار البرلمان الحكومة بخلو المحل.

ولاتدوم نيابة العضو الجديد إلا إلى نهاية مدة سلفه.

مادة 114: تجرى الانتخابات العامة لتجديد مجلس النواب فى خلال الستين يوماً السابقة لانتهاء مدة نيابته وفى حالة عدم إمكان إجراء الانتخابات فى الميعاد المذكور فإن مدة نيابة المجلس القديم تمتد إلى حين الانتخابات المذكورة.

مادة 115: يجب تجديد نصف مجلس الشيوخ سواء أكان التجديد بطريق الانتخاب أو بطريق التعيين فى خلال الستين يوماً السابقة على تاريخ انتهاء مدة نيابة الأعضاء الذين انتهت مدتهم. فإن لم يتيسر التجديد فى الميعاد المذكور امتدت نيابة الأعضاء الذين انتهت مدتهم إلى حين انتخاب أو تعيين الأعضاء الجدد.

مادة 116: لايسوغ لأحد مخاطبة البرلمان بشخصه. ولكل مجلس أن يحيل إلى الوزراء مايقدم إليه من العرائض وعليهم أن يقدموا الايضاحات الخاصة بما تتضمنه تلك العرائض كلما طلب المجلس ذلك إليهم.

مادة 117: كل مجلس له وحده المحافظة على النظام فى داخله ويقوم بها الرئيس.

ولايجوز لأية قوة مسلحة الدخول فى المجلس ولا الاستقرار على مقربة من أبوابه إلا بطلب رئيسه.

مادة 118: يتناول كل عضو من أعضاء البرلمان مكافأة سنوية تحدد بقانون.

مادة 119: يضع كل مجلس لائحته الداخلية مبيناً فيها طريقة السير فى تأدية أعماله.

مادة 120: فيما عدا الأحوال التى يجتمع فيها المجلسان بحكم القانون فإنهما يجتمعان بهيئة مؤتمر بناء على دعوة الملك.

مادة 121: كلما اجتمع المجلسان بهيئة مؤتمر تكون الرياسة لرئيس مجلس الشيوخ.

مادة 122: لاتعد قرارات المؤتمر صحيحة إلا إذا توفرت الأغلبية المطلقة من أعضاء كل من المجلسين اللذين يتألف منهما المؤتمر. ويراعى المؤتمر فى الاقتراع على هذه القرارات أحكام المادتين المائة أو الأولى بعد المائة.

مادة 123: اجتماع المجلسين بهيئة مؤتمر فى خلال أدوار انعقاد البرلمان العادية أو غير العادية لايحول دون استمرار كل من المجلسين فى تأدية وظائفه الدستورية.

مادة 124: القضاة مستلقون لاسلطان عليهم فى قضائهم لغير القانون وليس لأية سلطة فى الحكومة التداخل فى القضايا.

مادة 125: ترتيب جهات القضاء وتحديد اختصاصها يكون بقانون.

مادة 126: تعيين القضاة يكون بالكيفية والشروط التى يقررها القانون.

مادة 127: عدم جواز عزل القضاة أو نقلهم تتعين حدوده وكيفيته بالقانون.

مادة 128: يكون تعيين رجال النيابة العمومية فى الماكم وعزلهم وفقاً للشروط التى يقررها القانون.

مادة 129: جلسات المحاكم علنية إلا إذا أمرت المحكمة بجعلها سرية مراعاة للنظام العام أو للمحافظات على الآداب.

مادة 130: كل متهم بجناية يجب أن يكون له من يدافع عنه.

مادة 131: يوضع قانون خاص شامل لترتيب المحاكم العسكرية وبيان اختصاصها والشروط الواجب توافرها فيمن يتولون القضاء فيها.

مادة 132: تعتبر المديريات والمدن والقرى فيما يختص بمباشرة حقوقها أشخاصاً معنوية وفقاً للقانون العام بالشروط التى يقرها القانون.

وتمثلها مجالس المديريات والمجالس البلدية المختلفة.

مادة 133: ترتيب مجالس المديريات والمجالس البلدية على اختلاف أنواعها واختصاصاتها وعلاقتها بجهات الحكومة تبينها القوانين. ويراعى فى هذه القوانين المبادئ الآتية:

أولاً: اختيار أعضاء هذه المجالس بطريق الانتخاب إلا فى الحالات الاستثنائية التى يبيح فيها القانون تعيين بعض أعضاء غير منتخبين.

ثانياً: اختصاص هذه المجالس بكل مايهم أهل المديرية أو المدينة أو الجهة وهذا مع عدم الإخلال بما يجب من اعتماد أعمالها فى الأحوال المبينة فى القوانين على الوجه المقرر بها.

خامساً: تداخل السلطة التشريعية أو التنفيذية لمنع تجاوز هذه المجالس حدود اختصاصها أو إضرارها بالمصلحة العامة وإبطال مايقع من ذلك.

مادة 134: لايجوز إنشاء ضريبة ولا تعديلها أو إلغاؤها إلا بقانون ولا يجوز تكليف الأهالى بتأدية شىء من الأموال أو الرسوم إلا فى حدود القانون.

مادة 135: لايجوز إعفاء أحد من أداء الضرائب فى غير الأحوال المبينة فى القانون.

مادة 136: لايجوز تقرير معاش على خزينة الحكومة أو تعويض أو إعانة أو مكافئة إلا فى حدود القانون.

مادة 137: لايجوز عقد قرض عمومى ولاتعهد قد يترتب عليه انفاق مبالغ من الخزانة فى سنة أو سنوات مقبلة إلا بموافقة البرلمان.

وكل التزام موضوعه استغلال مورد من موارد الثروة الطبيعية فى البلاد أو مصلحة من مصالح الجمهور العامة وكل احتكار لايجوز منحه إلا بقانون والى زمن محدود.

يشترط اعتماد البرلمان مقدماً فى إنشاء أو ابطال الخطوط الحديدية والطرق العامة والترع والمصارف وسائر أعمال الرى التى تهم أكثر من مديرية. وكذلك فى كل تصرف مجانى فى أملاك الدولة.

مادة 138: الميزانية الشاملة لإيرادات الدولة ومصروفاتها يجب تقديمها إلى البرلمان قبل ابتداء السنة المالية بثلاث شهور على الأقل ابتداء السنة المالية بثلاثة شهور على الأقل لفحصها واعتمادها. والسنة المالية يعينها القانون.

مادة 139: تكون مناقشة الميزانية وتقريرها فى مجلس النواب أولاً.

مادة 140: لايجوز فض دور انعقاد البرلمان قبل الفراغ من تقرير الميزانية.

مادة 141: اعتمادات الميزانية المخصصة لسداد أقساط الدين العمومى لايجوز تعديلها بما يمس تعهدات مصر فى هذا الشأن. وكذلك الحال فى كل مصروف وارد بالميزانية تنفيذاً لتعهد دولى.

مادة 142: إذا لم يصدر القانون بالميزانية قبل ابتداء السنة المالية يعمل بالميزانية القديمة حتى يصدر القانون بالميزانية الجديدة.

ومع ذلك إذ أقر المجلسان بعض أبواب الميزانية أمكن العمل بها مؤقتاً.

مادة 143: كل مصروف غير وارد بالميزانية أو زائد على التقديرات الواردة بها يجب أن يأذن به البرلمان. ويجب استئذانه كذلك كلما أريد نقل مبلغ من باب إلى آخر من أبواب الميزانية.

مادة 144: الحساب الختامى للإدارة المالية عن العام المنقضى يقدم إلى البرلمان فى مبدأ كل دور انعقاد عادى لطلب اعتماده.

مادة 145: ميزانية إيرادات وزارة الأوقاف ومصروفاتها وكذلك حسابها الختامى السنوى تجرى عليهما الأحكام المتقدمة الخاصة بميزانية الحكومة وحسابها الختامى.

مادة 147: يبين القانون طريقة التجنيد ونظام الجيش وما لرجاله من الحقوق وما عليهم من واجبات.

مادة 148: يبين القانون نظام هيئات البوليس وما لها من الاختصاصات.

مادة 149: الإسلام دين الدولة واللغة العربية لغتها الرسمية.

مادة 151: تسليم اللاجئين السياسين محظور وهذا مع عدم الاخلال بالاتفاقات الدولية التى يقصد بها المحافظة على النظام الاجتماعى.

مادة 153: ينظم القانون الطريقة التى شر بها الملك سلطته طبقا للمبادئ المقررة بهذا الدستور فيما يختص بالمعاهد الدينية وبتعيين الرؤساء الدينيين وبالأوقاف التى تديرها وزارة الأوقاف وعلى العموم بالمسائل الخاصة بالأديان المسموح بها فى البلاد. وإذا لم توضع أحكام تشريعية تستمر مباشرة هذه السلطة طبقاً للقواعد والعادات المعمول بها الآن.

تبقى الحقوق التى يباشرها الملك بنفسه بصفته رئيس الأسرة المالكة كما قررها القانون نمرة 25 لسنة 1922 الخاص بوضع نظام الأسرة المالكة.

مادة 154: لا يخل تطبيق هذا الدستور بتعهدات مصر للدول الأجنبية ولا يمكن أن يمس ما يكون للاجانب من الحقوق فى مصر بمقتضى القوانين والمعاهدات الدولية والعادات المرعبة.

مادة 155: لا يجوز لأية حال تعطيل حكم من أحكام هذا الدستور إلا أن يكون ذلك وقتيا فى زمن الحرب أو أثناء قيام الاحكام العرفية وعلى الوجه المبين فى القانون.

وعلى أى حال لا يجوز تعطيل انعقاد البرلمان متى توافرت فى انعقاده الشروط المقررة بهذا الدستور.

مادة 156: للملك ولكل من المجلسين اقتراح تنقيح هذا الدستور بتعديل أو حذف حكم أو أكثر من أحكامه أو أضافة أحكام أخرى ومع ذلك فإن الأحكام الخاصة بشكل الحكومة النيابى البرلمانى وبنظام وراثة العرش وبمبادئ الحرية والمساواة التى يكلفها هذا الدستور لا يمكن اقتراح تنقيحها.

مادة 157: لاجل تنقيح الدستور يصدر كل من المجلسين بالأغلبية المطلقة لأعضائه جميعاً قرارا بضرورته وبتحديد موضوعه.

فإذا صدق الملك على هذا القرار يصدر المجلسان بالاتفاق مع الملك قرارهما بشأن المسائل التى هى محل للتنقيح. ولا تصح المناقشة فى كل من المجلسين إلا إذا حضر ثلثا أعضائه ويشترط لصحة القرارات أن تصدر باغلبية ثلثى الآراء.

مادة 159: تجرى أحكام هذا الدستور على المملكة المصرية بدون أن يخل ذلك مطلقا بما لمصر من الحقوق فى السودان.

مادة 160: يعين اللقب الذى يكون لملك مصر بعد أن يقرر المندوبون المفوضون نظام الحكم النهائى للسودان.

مادة 161: مخصصات جلالة الملك الحالى هى 150.000 جنيه مصرى ومخصصات البيت المالك هى 111.512 جنيهامصرياً وتبقى كما هى لمدة حكمه وتجوز زيادة هذه المخصصات بقرار من البرلمان.

مادة 162: يكون تعيين من يخرج من أعضاء مجلس الشيوخ فى نهاية الخمس السنوات الأولى بطريق القرعة ومدة نيابة هؤلاء الشيوخ والنواب المنتخبين الأولى تنتهى فى 31 أكتوبر سنة 1928.

مادة 163: يعمل بهذا الدستور من تاريخ انعقاد البرلمان.

مادة 164: تتبع فى إدارة شؤون الدولة وفى التشريع الخاص بها من تاريخ نشر هذا الدستور إلى حين انعقاد البرلمان القواعد والاجراءات المتبعة الآن. ومع ذلك يجب مراعاة عدم مخالفة ما يوضع من الأحكام للمبادئ الاساسية المقرر بهذا الدستور.

مادة 165: تعرض على البرلمان عند انعقاده ميزانية سنة 1923 – 1924 المالية ولا يسرى القانون الذى يصدر بميزانية السنة المذكورة إلا عن المدة الباقية منها من يوم نشره.

أما الحساب الختامى للادارة المالية عن سنة 1922 – 1923 فيعتبر كأنه مصدق عليه من البرلمان بالحالة التى صدق عليه بها مجلس الوزراء.

مادة 166: إذا استحكم الخلاف بين المجلسين على تقرير باب من أبواب الميزانية يحل بقرار يصدر من المجلسين مجتمعين بهيئة مؤتمر بالأغلبية المطلقة.

مادة 167: كل ما قررته القوانين والمراسيم والأوامر واللوائح والقرارات من الأحكام وكل ما سن أو اتخذ من قبل من الأعمال والإجراءات طبقا للأصول والأوضاع المتبعة يبقى نافذا بشرط أن يكون نفاذها متفقا مع مبادئ الحرية والمساواة التى يكفلها هذا الدستور وكل ذلك بدون إخلال بما للسلطة التشريعية من حق الغائها وتعديلها فى حدود سلطتها على أن لا يمس ذلك بالمبدأ المقرر بالمادة السابعة والعشرين بشأن عدم سريان القوانين على الماضى.

مادة 168: تعتبر أحكام القانون رقم 28 لسنة 1922 الخاص بتصفية أملاك الخديوى السابق عباس حلمى باشا وتضييق ما له من الحقوق كأن لها صبغة دستورية ولا يصح اقتراح تنقيحها.

مادة 169: القوانين التى يجب عرضها على الجمعية التشريعية بمقتضى المادة الثانية من الأمر العالى الصادر بتاريخ 28 ذى القعدة سنة 1332 (18 أكتوبر سنة 1914) تعرض على مجلسى البرلمان فى دور الانعقاد الأول فإن لم تعرض عليهما فى هذا الدور بظل العمل بها فى المستقبل.

مادة 170: على وزرائنا تنفيذ هذا الدستور كل منهم فيما يخصه.

أولوية في الاستفادة من السكن ومناصب العمل للمغتصبات من طرف الارهاب

تمنيت البقاء مع أمي البيولوجية حتى ولو كنت ضحية اغتصاب

يعود الكاتب محمد الشريف زرقين صاحب كتاب " ربيب الدولة، الخوف من المجهول " مرة أخرى لقضية الأطفال مجهولي الهوية في كتاب جديد اختار هذه المرة أن يعالج فيه وضعيتهم من الجانب القانوني و الديني، بهدف حث علماء الدين و المشرعين القانونيين لإعادة النظر في فتاويهم و القوانين المجحفة التي تتحكم في مصائر هذه الفئة الضعيفة في المجتمع ، كما اخبرنا في هذا الحوار الخاص ، مصرحا انه لو كان الخيار بيده لاختار البقاء مع أمه البيولوجية التي اضطرت للتخلي عنه عند ولادته. الكتاب الذي عرف أيضا مساهمة كل من مليكة بن عراب آتو عضوة في البرلمان الأوربي ، المحامية بن براهم فطيمة و رئيس جامعة الأمير عبد القادر بقسنطينة السيد عبد الله بوخلخال في بعض أجزائه بمداخلات حول الموضوع، يطرح تساؤلات مبرهنة موجهة لكل من المشرعين و المفتيين كما قال لنا السيد زرقين مشيرا أنه يتوقع أن تحفز هذه الأخيرة على الاجتهاد لتحسين وضعية الأطفال المسعفين و ضمان حقوقهم . حاورته: أمينة جنان

-بعد كتابك " ربيب الدولة " الذي أثار الكثير من الجدل حول قضية الطفولة المسعفة في الجزائر ما هي دوافع كتابة مؤلفك الجديد " مواليد بإسم مجهول" و ما الذي تريد إثباته من خلال تطرقك للفتاوي الإسلامية في العالم العربي ؟

لا اريد إثبات أي شيء، أنا فقط أحاول أن أطرح مجموعة من التسائلات على المشرع الجزائري وعلى رجل الدين و العالم الإسلامي و انتظر منهم بالفعل أجوبة صريحة و مباشرة أو على الأقل إجتهادات مقنعة فيما يتعلق بوضعية الأطفال اليتامى و المجهولين النسب. فمن خلال أبحاثي في قانون الأسرة الجزائري و في قوانين بعض الدول العربية المستخلصة في مجملها من الشريعة الإسلامية، استنتجت أن المشرع الذي يطبق قوانين صارمة و جافة على الأمهات العازبات يفلت من جهة أخرى الأب من العقاب و من الاعتراف بالطفل و ذلك لأن فتاوي القرن السابع، ما عدا الاعتماد على الشبه، لا تقدم حلولا عملية لإثبات النسب تتلاءم مع العصر الحالي!!

القانون يخشى كثيرا المساس بآراء الدين التي تمثل المنبع الأساسي للأحكام القانونية التي يطبقها، و لذلك أدعوا المشرع و المفتي معا في كتابي الأخير للاجتهاد في هذا الجانب لتصحيح الفجوات القانونية التي تجعل مصائر هذه الفئة الضعيفة من المجتمع في مهب الريح ، و خاصة فيما يتعلق بقضايا النسب التي أصبح الفصل فيها ممكنا جدا بفضل التطور العلمي الذي وضع في أيدينا وسيلة تحدد بيقين نسب الطفل و إنتمائه البيولوجي لأبيه و رغم ان " تحليل ال أ دي أن " طريقة مستخدمة بكثرة في قضايا النسب في أوربا إلا انه إلا الآن لم تصدر فتوى واحدة في العالم العربي الإسلامي، تحث على استخدامها كوسيلة قانونية معتمدة لقطع الشك باليقين.

إعادة النظر في الفتاوي و القوانين التشريعية المتعلقة بالتبني و بوضعية الأطفال اليتامى و مجهولي النسب مسؤولية علماء الدين و لا يمكنهم التهرب منها لأنه ليس من حقهم أن يتركوا هؤلاء الأطفال بدون حقوق.

-التساؤل عن وضعية الطفل مجهول النسب يجرنا حتما للتساؤل عن وضعية الأمهات العازبات. في كتابك "مولودون باسم مجهول " كتبت أنك كنت تفضل البقاء مع والدتك حتى و لو كانت ضحية اغتصاب ، و تقول أن هذه الرغبة كانت ستكون رغبة كل الأطفال الذين اضطرت امهاتهم تحت الضغط للتخلي عنهم، هل هذا نوع من التعاطف مع هذه الفئة المهمشة من النساء؟

الأمهات العازبات قضية حساسة جدا في الجزائر ، فرغم الانفتاح الكبير حول هذه المسألة إلا أنها تبقى موضوع شائك جدا خاصة فيما يتعلق بضحايا الاغتصاب ، اللائي يعانين من التهميش و القهر لأن المجتمع الذي يحكم عليهنّ بالتخلي عن أبنائهم سواء شئن أو أبين لا يغفر لهن أبدا ما فعلن حتى و لو كنّ فعلا ضحايا، و يصفهن بكل الأوصاف و الأحكام السلبية التي ترافقهن طيلة حياتهن. فبغض النظر عن الظروف التي حملت فيها تلك النساء هذا لا يغير أبدا من وجهة نظر عملية، من واقع مجيء طفل بريء للحياة ، طفل غير مسئول عن أخطاء أبويه و لديه الحق في الوجود في كل الظروف كما يجب أن يحضا بعائلة تهتم به و تعطيه الرعاية الضرورية إلا أن يشتد عوده، و قصة الغامدية التي ذكرتها في الكتاب خير دليل على تصرف الإسلام المثالي في مثل هذه الحالات ، حيث كان الرسول يرفض في كل مرة إقامة الحد عليها رغم أنها هي من تصر عليه و كان هو بالمقابل يصر عليها لتعود و تلد الطفل ثم ترضعه رضاعة كاملة لأنه يعرف أن رضيعها هو بأمس الحاجة إليها أكثر من أي شخص آخر ، اما إصرارها هي على الموت رجما فقد كان قرارها و لم يكن حدا تعسفيا طبقه الرسول عليها كما قد يضن البعض.

هذه القصة تقدم الكثير من العبر، في الحياة الدنيا لسنا نحن من نحكم على خطايا الآخرين و نعاقبهم عليها ، خطيئة الأم العازبة بنها و بين بارئها عدا ذلك من حقها أن تحتفظ بابنها إن كانت ترغب في ذلك، و من حق الطفل أيضا أن ينشأ في حضن أمه ، أنا شخصيا كنت أفضل العيش مع أمي مهما كانت وضعيتها على العيش مع عائلة بالتبني.

-ماذا برأيك على المشرع و المفتي أن يفعلا لتحسين القوانين التي تضمن حقوق الطفل مجهول النسب؟

أولا على علماء الدين و المفتيين الذين يستسهلون طرح الفتاوي التعسفية غير مبالين بعواقبها على هؤلاء الأطفال الذين سيكبرون ليصبحوا أعضاء فاسدين في المجتمع لأن هذا الأخير حكم عليهم بالبقاء في هامشه ، أن يعيدوا النظر في فتاويهم المناقضة للقرآن و السنة ، لتسهيل عمل المشرع الذي يخشى المساس بالأحكام التي قضا فيها الدين ، و التي حان الوقت لتغييرها.

"مولودين باسم مجهول " يطرح الكثير من التساؤلات الشجاعة التي تعيد النظر بعمق في هذه الفتاوي ، داعيا علماء الدين للاجتهاد حسب متطلبات عصر ال "آ دي ان " و أنا مستعد للجلوس على طاولة واحدة معهم لإجراء مناضرة أقدم فيها أدلة من القرآن لإبراز تناقضات فادحة و فتاويهم المغرضة التي تهدد مصائر الملايين من الأطفال في العالم ، فليس من حق المفتى أن يحرف آية أو حديث أو يتلاعب بتفسيرها لتتحول إلى قوانين مجحفة في حقهم لدرجة أن الطفل يشعر انه ما كان يجب أن يولد و أن يأتي لهذه الحياة . رغم أن الرسول عليه الصلاة و السلام يقول في أحد أحاديثه الصحيحة أن الله يرسل في اليوم الأربعين من تكون الجنين في بطن أمه ملكا ينفخ فيه الروح ، و هذا دليل على أن الحياة بإرادة من الله لجميع الناس أيا كانوا ، فبأي حق يتعدى البشر على حق غيرهم في الوجود .

-أثار استثناء " الكفالة الإسلامية للطفل اليتيم " من اتفاقيات حقوق الإنسان لسنة 1993 المتعلقة بقانون التبني العالمي استيائك كثيرا كما أوضحت في الجزء المخصص للتبني و حقوق الإنسان العالمية في الكتاب ؟ هل تدعو من خلال تساؤلك للتحرك و إصدار موقف يعيد للكفالة الإسلامية اعتبارها في اتفاقيات حقوق الإنسان العالمية ؟

يجب أن تتحرك الأمة الإسلامية في هذا السياق لأن المجتمع الذي لا يأخذ أطفاله المحرومين من يدهم ليعبر بهم بر الأمان لا يستحق العيش و ليست له أية كرامة .

لوحات جمالية آخاذة ساحرة مليئة بالعجائب والغرائب التي أبدع الخالق عزّ وجلّ في رسمها، فيها الفرّادة والإبداع، فالحياة تحت الماء عالم مليء بالأسرار استطاع سيد أحمد القديحي أن يغوص في عمق البحار ويبرز جمالياته أكثر عبر صنع مجسمات صديقة للبيئة بالدرجة الأولى ومليئة بالفن والروعة، عن هذا الفن كان لنا هذا الحوار معه.

ليلة القدر هي من أفضل الليالي، فيها تقسيم الأقدار والأرزاق، وفيها المكرمات والفضائل الكثيرة، وهي الفرصة الذهبية للإنسان ليبدأ بالتغيير نحو الأفضل، والتكفير عن ذنوبه بالتوبة، وكسر الأنانية. وللحديث أكثر عن أهمية ليلة القدر وأبعادها، كان لنا هذا الحوار مع سماحة الشيخ القارئ سعود شروفنا.

مما لا شك فيه بأن الرواديد استطاعوا أن يؤدوا دورًا مهمًا في نقل الثقافة الإسلامية عبر القصائد التي يصل مضمونها بجناجرهم إلى لب المشاعر والقلوب، فالرادود يحمل رسالة مليئة بالقيم والنهج المحمدي العلوي الأصيل، لينقلها إلى كل الناس سيما عند الجيل الناشئ، وضمن أجواء ذكرى استشهاد أمير المؤمنين علي (ع)، كان لنا هذا الحوار مع الرادود شاكر الجنبي.

الشيخ عبدالمحسن البقشي: شهر رمضان فرصة ربانية وهبها الله لعباده لتجديد العهد بالسماء

اختصّ الله سبحانه وتعالى شهر رمضان المبارك بين الأشهر بفضائل وخصائص مميزة، فهو شهر الرحمة والغفران والعتق من النيران، شهر القرآن الكريم، الذي يحمل الكثير الكثير من القيم الأخلاقية والاجتماعية والتربوية والإنسانية الراقية، حول خصائص هذا الشهر الفضيل؛ كان لنا هذا الحوار مع سماحة الشيخ عبدالمحسن البقشي:

القصيدة، ينظمها حالم، ويثمنها ناقد، ولكن الجمهور هو من يملكها بخاصة إذا ما تحولت إلى نشيد. وأن تكتب نشيدًا فيه التحدي على أكثر من صعيد، والمسؤولية الفنية تقع أولًا على صاحب الكلمات. وللحديث أكثر عن هذا كلّه، كان لنا مع الشاعر ياسر آل غريب هذا اللقاء.

شهر رمضان المبارك، شهر الخيرات والطاعات والعبادات، شهر الله عزّ وجل، ولأننا بضياقة الخالق البارئ الكريم الرحيم، علينا أن نحسن من سلوكياتنا وتصرفاتنا، وعلينا أن نستثمر هذه الفرصة الذهبية السنوية للتوبة وللبدء بجُملة من التغييرات، فالصيام ليس عادة بل عبادة تحمل في طياتها الكثير من المضامين والقيم الإنسانية الراقية،

لا يمكن لأحد أن ينكر أهمية الصورة في توثيق لحظات الفرح والحزن، وأحيانًا كثيرة توثيق قضايا إنسانية بإمكانها أن تغير وجهة نظر الرأي العام، فالصورة أصدق إنباءً من عشرات السطور التي قد تقرأها، لذا فإن مهمة المصور ليست فقط التقاط الصورة، بل الإبداع في اقتناصها، لإنه سيكون الموثق للكثير من الفترات الزمنية التي تعتبر مرحلة تاريخية مهمة بالنسبة للشعوب

كتاباته ومؤلفاته مليئة بالقيم الإنسانية الراقية، وفيها العبر والدروس التي تهدف إلى أن يكون الفرد صالحًا فاعلًا في مجتمعه ومع أسرته، وبالطبع لا يخلو الأمر ولا يبتعد عن العبق الإيماني الذي يكلّل كل كلماته بطيب الحكم والأقوال المتخذة من مدرسة آل البيت (ع)،

باسم القاسم: كلما كان للصورة هدف ورسالة زادت قيمتها الفعلية والمعنوية

من عالم الهندسة إلى عالم التصوير، حددّ أبعاد عدسته وهندسها، لتلتقط صورًا تنبض بالحياة، وتروي لنا ألف قصة وقصة، فجمالية الصورة تكمن في توثيقها للحظات قد لا تتكرر، فهي تنطق بألف كلمة وكلمة، تعبّر عما يختلج من مشاعر وأحاسيس يعجز اللسان عن البوح بها،

بينه وبين عالم التصوير شغف كبير، ولأنه عرف كيف يتعامل مع العدسة، بادلته الاهتمام وأعطته أجمل اللقطات التي استطاعت أن توصله إلى العالمية، فحصد العديد من الجوائز على الصعيد العالمي، المتابع له يلاحظ جمالية خاصة لصوره التي لا ينقصها إلا أن تبوح عن نفسها

البنوك الإسلامية في المملكة العربية السعودية _ عربية CNBC

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو غرفة تجارة مكة ومجلس الغرف السعودية، الشريف شاكر بن عساف الحارثي، الذي يتحدث عن التغذية والإعاشة في مكة خلال فترة الحج....

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو غرفة تجارة مكة ومجلس الغرف السعودية، الشريف شاكر بن عساف الحارثي، الذي يتحدث عن التغذية والإعاشة في مكة خلال فترة الحج.

قطاع التطوير العقاري أحد أضلاع حل مشكلة الإسكان بالسعودية

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لمجموعة السامي القابضة الدكتور سامي بن عبد العزيز النويصر الذي يتحدث عن قطاع التطوير العقاري السعودي وكيف يساهم بشكل إيجابي في حل مشكلة الإسكان في المملكة العربية السعودية...

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لمجموعة السامي القابضة الدكتور سامي بن عبد العزيز النويصر الذي يتحدث عن قطاع التطوير العقاري السعودي وكيف يساهم بشكل إيجابي في حل مشكلة الإسكان في المملكة العربية السعودية

أهداف واستراتيجيات التمويل العقاري في السوق السعودي

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لشركة "دار التمليك"، ياسر أبو عتيق، الذي يتحدث عن أهداف واستراتيجيات التمويل العقاري في السوق السعودي....

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لشركة "دار التمليك"، ياسر أبو عتيق، الذي يتحدث عن أهداف واستراتيجيات التمويل العقاري في السوق السعودي.

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو مجلس غرفة مكة ومدير عام شركة "عمرانيون" العقارية محمد برهان سيف الدين....

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو مجلس غرفة مكة ومدير عام شركة "عمرانيون" العقارية محمد برهان سيف الدين.

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المدير العام وعضو مجلس إدارة شركه الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة علي بن حسين علي رضا الذي يتحدث عن الفترة الذهبية لسوق السيارات في السعودية وتأثير تذبذب أسعار النفط على مبيعات السيارات في المملكة....

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المدير العام وعضو مجلس إدارة شركه الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة علي بن حسين علي رضا الذي يتحدث عن الفترة الذهبية لسوق السيارات في السعودية وتأثير تذبذب أسعار النفط على مبيعات السيارات في المملكة.

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" رئيس مجلس إدارة غرفة مكة هشام بن محمد الكعكي الذي يستعرض الأنشطة الاقتصادية لغرفة مكة...

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" رئيس مجلس إدارة غرفة مكة هشام بن محمد الكعكي الذي يستعرض الأنشطة الاقتصادية لغرفة مكة

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي للمجموعة السعودية للورق، حسان مريزن عسيري، للحديث عن نشأة المجموعة والمجالات التي تغطيها في السوق السعودي. ...

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي للمجموعة السعودية للورق، حسان مريزن عسيري، للحديث عن نشأة المجموعة والمجالات التي تغطيها في السوق السعودي.

الاستراتيجية الصناعية في السعودية ودورها في تنويع الإيرادات

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المهندس أحمد بن محمد بن نور الدين حسن مدير عام الشؤون الفنية بالهيئة الملكية للجبيل وينبع للحديث عن الاستراتيجية الصناعية في السعودية...

يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المهندس أحمد بن محمد بن نور الدين حسن مدير عام الشؤون الفنية بالهيئة الملكية للجبيل وينبع للحديث عن الاستراتيجية الصناعية في السعودية

طرح 10 شركات في البورصة السعودية في عام 2017، مما أضاف 4.3 مليار ريال

يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" العضوة المنتدبة لمجموعة الدخيل المالية، خلود بنت عبد العزيز الدخيل، حيث تستعرض المحاور الثلاثة التي يرتكز عليها القطاع المالي السعودي،وكيف أن وزارة التجارة السعودية تتحمل مهام أكثر من طاقتها وزارة حيث أن لديها 32 مهمة رئيسية، وتطالب باستحد...

يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" العضوة المنتدبة لمجموعة الدخيل المالية، خلود بنت عبد العزيز الدخيل، حيث تستعرض المحاور الثلاثة التي يرتكز عليها القطاع المالي السعودي،وكيف أن وزارة التجارة السعودية تتحمل مهام أكثر من طاقتها وزارة حيث أن لديها 32 مهمة رئيسية، وتطالب باستحداث هيئات ومؤسسات أخرى لمساعدة وزارة التجارة.

يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" برئيس مجلس إدارة مجموعة "القريان" التجارية، محمد بن قريان القحطاني، والذي تناول عدة موضوعات أهمها أن المجموعة تهتم بعمليات إعادة تدوير المعادن خاصة الحديد والنحاس، وأن نشاط مجموعة "القريان" بدأ منذ 25 عاماً في السوق السعودي، واستعرض أيضاً ...

يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" برئيس مجلس إدارة مجموعة "القريان" التجارية، محمد بن قريان القحطاني، والذي تناول عدة موضوعات أهمها أن المجموعة تهتم بعمليات إعادة تدوير المعادن خاصة الحديد والنحاس، وأن نشاط مجموعة "القريان" بدأ منذ 25 عاماً في السوق السعودي، واستعرض أيضاً كيف حصلت المجموعة على دعم كبير من شركة "سابك"، وكيف يتم الاستفادة بنسبة 100% من المخلفات الصناعية منذ 10 سنوات.

تستضيف في هذه الحلقة من برنامج "بموضوعية" رجل الأعمال والمصرفي الإسلامي الأمير محمد الفيصل آل سعود

اقام المحامي الدكتور سمير صبري دعوى قضائية عاجلة مطالبا بايقاف عرض مسلسل يسرا (بالشمع الاحمر) لتناول المسلسل القصة الشهيرة للطبيب قاتل تاجر الادوات الكهربائية¡ واكد سمير صبري انه بصفته محاميا عن اسرة القتيل فان الاسرة ترى ان عرض المسلسل لقصة وتفاصيل مقتل والدهم جرح مشاعرهم واعاد اليهم ذكريات مؤسفة.

وكان مسلسل يسرا الذي اخرجه سمير سيف وانتجه جمال العدل وكتبه اربعة مؤلفين شباب قد تناول تلك الجريمة الشهيرة التي قتل فيها طبيب الغدد الصماء تاجر الادوات الكهربائية لخلافات بينهما¡ حيث قام بتقطيع جثته داخل عيادته وتعبئته في اكياس وحقائب والقائها في اماكن متفرقة¡ الى ان تم اكتشاف امره وحكم عليه بالاعدام.

وعرض المسلسل في احدى الحلقات تلك القصة بالتفصيل¡ فسارع المحامي الى اقامة دعوى قضائية مطالبا بايقاف عرض العمل¡ وتعويض اسرة الضحية لما ألمّ بهم من ايذاء نفسي وهم يشاهدون ما حدث للضحية صوتا وصورة امام عيونهم

كلية التمريض تنظم دورة انعاش القلب الرئوي ( انقاذ الحياة CPR ) - موقع كلية التمريض - جامعة البصرة

نظمت كلية التمريض / جامعة البصرة وبالتعاون مع قيادة شرطة البصرة مركز التدريب والتطوير المهني دورة علمية حول انعاش القلب الرئوي ( انقاذ الحياة )

بمشاركة باحثين ومختصين , وتضمنت الدورة محاضرات علمية وعملية في قاعة قيادة شرطة البصرة

قدمها الاستاذ المساعد الدكتور ( سجاد سالم عيسى ) والمدرس ( عبد الكريم سلمان خضير ) وعدد من الباحثين تناولوا خلالها نظرة عامة حول القلب والشرايين

والرئتين وفسلجة التنفس والدوران واسباب توقف القلب والتنفس واهمية ممارسة الانعاش القلبي الرئوي الاولي ودوره في انقاذ الحياة

والالية التفصيلية لعملية الانعاش القلبي الرئوي وخطواتها الاساسية وممارسة عملية الانعاش القلبي على الدمى المحاكية من قبل الكادر المقيم على الدورة

وممارسة المشاركين في الدورة من كوادر وزارة الداخلية والبالغ عددهم (30)

ومن خلال الدورة تم عرض فيديوهات تعليمية عن ممارسة الانعاش القلبي الرئوي (CPR)

اما اهم التوصيات التي خرجت منها الدورة هي الاستمرار في اقامة دورات الانعاش القلبي الرئوي لمنتسبي وزارة الداخلية وحث المنتسبين على المشاركة بهذه الدورات

واقامة دورات لمنتسبي النجدة والمرور لانهم اقرب للناس وتماسهم مع المواطنين .

وقيل : إن رسول معاوية جاء إليهم لما وصلوا إلي عذراء يعرض عليهم التوبة والبراءة من علي رضي الله عنه ، فأبي من ذلك عشرة ، وتبرأ عشرة ، فقتل أولئك ، ....

