Bu barədə «ANS»ə Prezident Yanında Əfv Komissiyasının üzvü Zəlimxan Yaqub məlumat verib. O bildirib ki, buna səbəb amnistiya aktının icrası prosesinin başa çatmamasıdır:

«Martın 17-də Milli Məclis amnistiya aktı qəbul edib və həmin aktın icrası davam edir. Məhkumların əfv olunması məsələsinə yalnız amnistiya aktının icrası başa çatandan sonra baxıla bilər».

17 mart 2009-cu il tarixdə qüvvəyə minmiş amnistiya aktının icrası 16 iyun 2009-cu il tarixdə başa çatacaq.

1994-cü ildən 2003-cü ilədək Heydər Əliyev 32, 2004-cü ildən indiyədək isə prezident İlham Əliyev 13 əfv fərmanı imzalayıb. Ümumilikdə 4858 məhkum əfv edilib.

Teleulduz və müxalifət fiquru olan Sobçak öz ətrafında bu hay-küyü yaratmış bəyanatı oktyabrın 24-də keçirdiyi mətbuat konfransında verib.

Bu, onun 2018-ci il seçkisində namizədlik niyyətini bildirəndən bəri keçirdiyi ilk mətbuat konfransı idi.

O deyib ki, beynəlxalq qanunlarla Krım Ukraynaya məxsusdur və Rusiya onu 2014-cü ildə işğal etməklə özünün Ukraynanın suverenliyini qoruyacağına dair vədini pozub.

Rusiya prezidenti Vladimir Putinin sözçüsü Dmitri Peskov oktyabrın 25-də Sobçakın bəyanatı ilə bağlı deyib ki, onun şərhi “mahiyyət və formaca” yanlışdır.

Peskov bəyan edib ki, “Krım Rusiya Federasiyasının ayrılmaz hissəsidir”.

Rusiya indiyədək Krımın Ukraynaya məxsus olduğunu deyən bir neçə şəxsi separatçılıqda ittiham edərək məhkum etsə də, Peskov Sobçaka qarşı hər hansı cinayət işi qaldırıla biləcəyinə işarə verməyib. O deyib ki, bu, prezident administrasiyasına aid olmayan bir məsələdir.

Özünün qalmaqallı bəyanatları ilə tanınan və 1993-cü ildən parlament üzvü olan Jirinovski deyib ki, Sobçak söylədiklərinə görə “beş il müddətinə” azadlıqdan məhrum edilməlidir.

1999-cu ildən bəri gah baş nazir, gah da prezident qismində hakimiyyətdə olan Vladimir Putinin 2018-ci ildə keçiriləcək prezident seçkisində də iştirak edəcəyi gözlənilir.

“Barselona” Ardanı “Arsenal”a satır? _ AzPolitika – onlayn siyasi-ictimai qəzet

“Barselona”nın futbolçusu Arda Turan karyerasını “Arsenal”da davam etdirə bilər.

Qol.az-ın məlumatına görə, bu barədə İspaniyanın “El Mundo Deportivo” nəşri xəbər yayıb.

London klubundan Hektor Bellerini transfer etməyə çalışan Kataloniya təmsilçisi əvəzində qarşı tərəfə Ardanı və müəyyən məbləğdə pul təklif edib.

Türkiyəli futbolçunu heyətinə cəlb etməkdə maraqlı olan “Arsenal”ın bu təklifə razılıq verəcəyi gözlənilir.

Britaniya mətbuatı isə Premyer Liqa təmsilçisinin Arda üçün 25 milyon funt sterlinq ödəməyə hazır olduğunu yazıb.

Qeyd edək ki, Ardanın “Barsa” ilə 2020-ci ilə qədər müqaviləsi var.

Rusiyadakı qazax diasporu ÜAK-la bağlı bəyanat yayıb – Diaspora.az

Rusiyanın paytaxtı Moskvada fəaliyyət göstərən “Qazaxstan diasporası”nın Moskva Fondu Ümumrusiya Azərbaycan Konqresinin (ÜAK) qeydiyyatının ləğvi ilə bağlı bəyanat yayıb. Məsələ ilə bağlı öz fikrini bildirməyi vacib sayan bəyanat müəllifləri bildirir ki, Rusiyada nüfuzlü ictimai təşkilatlardan biri kimi ÜAK-la yarandığı gündən əməkdaşlıq edilib: “Təşkilat fəaliyyət göstərdiyi müddətdə xalqlar arasında dostluq ənənələrinin və Rusiya, eləcə də keçmiş ittifaqın digər respublikalarının xalqları arasında anlaşmanın qorunub saxlanımlasında, dövlətlər arasında konsrtuktiv əməkdaşlığın inkişafında maraqlı olub”.

Rusiyadakı qazax diasporunun nümayəndələri hesab edir ki, Rusiya vətəndaş cəmiyyətinin subyekti olaraq ÜAK-ın ləğvi məsələsi vətəndaş sektorunda əməkdaşlığa və xalqlar arasında anlaşmanın, dostluğun möhkəmlənməsinə kölgə sala bilər.

Bu həftə birbaşa, müntəzəm Gəncə-Kiyev-Gəncə aviareysi açılıb. Reysi Ukraynanın "Donbass Aero" şirkəti həyata keçirir. (Turan)

Yeni reysin fəaliyyətə başlaması ilə Azərbaycan əhalisi və respublikanın qonaqları Kiyevdən Moskva, Təl-Əviv, Praqa, Varşava, Budapeşt, Nyu-York, Toronto istiqamətlərinə uçmaq üçün Borispol hava limanının xidmətlərindən istifadə edə biləcək, həmçinin Ukraynanın şəhərlərinə minimal müddətdə çatmaq imkanı qazanacaqlar.

Bu, "Donbassaero"nun Azərbaycan istiqamətində həyata keçirdiyi üçüncü reysidir. Hər cümə bu aviaşirkət Donesk-Bakı və Odessa-Bakı (Donetskdən) marşrutları üzrə uçuşlar həyata keçirir.

Gəncə Azərbaycanın ikinci böyük şəhəridir və burada 400 minə yaxın əhali yaşayır.

Azərbaycan, Bakı ş.İZMİR PARK YAŞAYIŞ KOMPLEKSİ (DIZAYN)

Toplantını giriş sözü ilə açan MŞ İdarə Heyətinin üzvü, «İki sahil» qəzetinin baş redaktoru Vüqar Rəhimzadə moldovalı qonağı salamlayaraq bildirib ki, zaman-zaman Azərbaycanın haqq səsinin dünyaya çatdırılması istiqamətində problemlər yaşanıb. Xüsusən də Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı ölkəmizin ədalətli mövqeyinin təbliğinə ehtiyac duyulub: «Dünyada ikili standartların hökm sürdüyü indiki şəraitdə də bu işin daha məqsədyönlü şəkildə həyata keçirilməsinə ehtiyac vardır. Azərbaycan dövləti, eləcə də müxtəlif qeyri-hökumət təşkilatları fəaliyyətlərini məsələyə mövcud rakusdan yanaşaraq qururlar. Sevindirici haldır ki, haqq işimizi dəstəkləyənlər içərisində etibarlı dostlarımız da var. Bu gün biz onların şəxsində özünün qətiyyəti, peşəkarlığı ilə fərqlənən, Azərbaycan həqiqətlərini, Xocalı faciəsi dəhşətlərini dünyaya bəyan edən bir şəxsi - Moldova Ombudsmanı xanım Aureliya Qriqoriunu görməkdən məmnunuq. Onun Ermənistan parlamentindəki tarixi çıxışı hamımıza yaxşı məlumdur. Bu çıxış ölkəmizin ictimai rəyində, həmçinin işğalçı Ermənistanda son dərəcə böyük rezonans doğurmuşdu. Çünki xanım Qriqoriu ümumilikdə bəşəriyyət üçün vacib olan həqiqətləri qorxmadan, inamlı şəkildə dilə gətirmişdi. Mətbuat Şurasının İdarə Heyəti bütün bunları nəzərə alaraq Moldova Ombudsmanını «Həqiqətə xidmətlərinə görə» mükafatı ilə təltif etmək qərarına gəlib». {img2}{img1}

Dağlıq Qarabağın Azərbaycanlı İcmasının rəhbəri, Şuşa Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Bayram Səfərov çıxışında bildirib ki, torpaqlarımızın 20 faizinin işğal altında olduğu, müxtəlif beynəlxalq təşkilatların məsələyə münasibətdə birmənalı mövqe tutmadığı bir şəraitdə A.Qriqoriunun tərəddüdsüz obyektivliyi dünya ictimaiyyətinə ünvanlanmış son dərəcə tutarlı mesajdır. O, xanım Qriqoriunun ölkəmizə növbəti səfərlərinin Azərbaycanın qədim mədəniyyət beşiyi olan Şuşa şəhərində baş tutacağına əminliyini vurğulayıb. {img4}{img3}

«Yeni Azərbaycan» qəzetinin baş redaktoru Hikmət Babaoğlu həqiqətləri çatdırmaq bacarığını insanın malik olduğu ən böyük dəyər vahidi kimi ifadə edib. A.Qriqoriunun peşəkar fəaliyyətinə mövcud istiqamətdən qiymət verən baş redaktor eyni zamanda bildirib ki, sülhsevər, səmimi keyfiyyətlərə malik Azərbaycan xalqı onun bütövlükdə insanlıq qarşısındakı xidmətlərini böyük ruh yüksəkliyi ilə qarşılayıb. Hər bir azərbaycanlı Moldova Ombudsmanının şəxsində özünə olduqca doğma olan adamını tapıb. {img5}{img6}

Oxu.Az “Deutsche Welle”yə istinadən xəbər verir ki, pedaqoji fakültənin elmi işçisinin açdığı atəş nəticəsində, fakültənin dekan müavini, katibi və iki pedaqoq həlak olub.

Silahlı hücumun motivləri hələ ki, qaranlıq qalır. Ehtimallardan birinə görə, hadisə məişət zəminində baş verib. Digər versiyaya əsasən, silahlı hücumu həyata keçirən şəxsə qarşı FETÖ qruplaşmasına üzv olması ittihamı ilə cinayət işi açılıb və o, bundan hiddətlənib.

Türkiyədə, Əskişəhər Osmanqazi Universitetində silahlı insident baş verib.

Oxu.Az İHA-ya istinadən xəbər verir ki, Əskişəhər Osmanqazi Universitetitinin təhsil fakültəsinə silahlı hücum olub.

Hücum nəticəsində dörd təhsil işçisi dünyasını dəyişib.

Verilən məlumata görə, silahlı insidenti universitetin müəllimi törədib.

"Spartak" uduzdu, "Zalsburq" qalib gəldi, Qlazqoda heç-heçə

Bu gün Çempionlar Liqasında üçüncü təsnifat mərhələsinin ilk oyunlarına yekun vurulub.

Milli.Az qol.az-a istinadən xəbər verir ki, ikinci oyun günündə daha 3 matç keçirilib.

Moskva "Spartak"ı səfərdə PAOK-un qonağı olub. Artıq 17-ci dəqiqədə rəqib qapısından 2 top keçirməsinə naxmayaraq, ruslar meydandan məğlub ayrılıblar - 2:3.

Yunanıstanın ÇL-dəki digər təmsilçisi AEK səfərdə "Seltik"lə üz-üzə gəlib. 57-ci dəqiqədən azlıqda qalmasına baxmayaraq, AEK çətin səfərdən sərfəli nəticə ilə qayıdıb - 1:1.

Birləşmiş Ştatların Harvard Universiteti pakistanlı Nobel Sülh mükafatı laureatı Malala Yousafzai-nı qızların təhsil alması üçün gördüyü işə görə mükafatlandırıb.

Dekabrın 6-da Harvardın Kennedy Məktəbi Malalaya Gleitsman mükafatını təqdim edib.

21 yaşlı Malala hələ yeniyetmə ikən öz ölkəsində Talibanın sui-qəsdinə məruz qalmışdı.

“Malala zülmə məruz qalan qadınların və qızların güclü və mətanətli olması üçün çıxış edir”, – Harvard Kennedy Məktəbinin professoru, İctimai Liderlik Mərkəzinin direktoru David Gergen deyib.

125 min dollarlıq mükafat dünyada həyatın keyfiyyətini artırmağı hədəfləyən işə görə verilir.

Hazırda Britaniyanın Oksford Universitetinin tələbəsi olan Malala uşaqların təhsilini dəstəklədiyinə görə 2014-cü ildə Nobel Sülh Mükafatına layiq görülüb.

Əsas səhifə Digər Şenol Günəş Qurban Qurbanova hədiyyə verdi – Foto

Dərc etdi: SupersportTarix Noyabr 23, 2017 , 09:06 Kateqoriya: Digər, FutbolRəy yoxdur

Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində keçirilən “Qarabağ” – “Çelsi” oyununu izləmək üçün Bakıya gələn Şenol Günəş görüşdən avvəl Azərbaycan klubunun baş məşqçisi Qurban Qurbanovla görüşüb.

Qurbanov isə üzərində Ş.Günəş yazılan 1 nömrəli forma bağışlayıb.

Görüşdə “Qarabağ”ın direktoru Əmrah Çəlikəl, baş menecer Asif Əsəgərov və digər klub nümayəndələri də iştirak edib.

Moskvada KİV-də siyasi senzuraya qarşı etiraz aksiyası keçirilib

«Yabloko» partiyası və hüquq müdafiəçilərinin təşkil etdiyi aksiyada 500-dək adam iştirak edib. Nümayişçilər «Rədd olsun əyri ekran!» və «Müxalifətə söz verin!» plakatları tutublar.

Bu cür yürüş Moskvada artıq üçüncü dəfədir ki, keçirilir. «Yabloko» fəalları, jurnalistlər və hüquq müdafiəçilərinin fikrincə, son vaxtlar Rusiyada kütləvi informasiya vasitələrinə qarşı təzyiqlər şiddətlənib. Televiziya hakimiyyətin carçısına çevrilib, müxalifət isə öz mövqeyini bildirmək imkanından məhrum edilib.

Prezident İmişlidə “ASAN Həyat” kompleksinin açılışında iştirak edib _ AzPolitika – onlayn siyasi-ictimai qəzet

Prezident İmişlidə “ASAN Həyat” kompleksinin açılışında iştirak edib

Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev oktyabrın 22-də İmişli rayonuna səfəri çərçivəsində “ASAN Həyat” kompleksinin açılışında iştirak edib.

Dövlət başçısı kompleksin rəmzi açılışını bildirən lenti kəsib.

Komplekslə tanışlıq zamanı Prezident İlham Əliyevə görülən işlər barədə məlumat verilib.

Dövlət başçısı İmişli “ASAN xidmət” mərkəzini işə salıb.

Moskvada futbol fanatları ilə polis arasında toqquşma

4 Dekabrın 11-də futbol azarkeşləri və millətçi hərəkatların fəalları Moskvanın mərkəzində aksiya keçiriblər. Aksiya sonradan iğtişaşlara çevrilib.

160 nömrəli marşrut xətti üzrə YENİ AVTOBUSLAR - FOTO

Bakı Nəqliyyat Agentliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, 160 nömrəli müntəzəm marşrut xətti üzrə sərnişindaşıma fəaliyyətini həyata keçirən "Ayşən LTD" MMC ilə bağlanan müqaviləyə xitam verilib. Bakı Nəqliyyat Agentliyinin İdarə Heyətinin sədrinin müvafiq sərəncamına əsasən, xətt üzrə sərnişindaşıma xidmətinin göstərilməsi "Çinar-Trans" MMC-yə həvalə edilib.

