Дзейныя асобы: мама-котка, шэрае кацяня, белае кацяня, чорнае кацяня, мыш, жабка, рыба.

Мама-котка збіраецца ў госці. Старанна мыецца перад люстэркам.

- Буду хутка, абяцаю. Вось тады і пагуляем! Вы тут без мяне цішэй, не палохайце мышэй!

Мыш: - Мама-котка выйшла з хаты. Дома толькі кацяняты. Хай дурэюць, хай гуляюць. Я пад’есці пашукаю.

Жаб – Квах, які цудоўны дзень! Ква-а, а хто гэта ідзе?

Жаб – Ква-ха-ха, ква-ха-ха! Поўзаюць, шукаюць! А як вылезуць – сябе самі не пазнаюць!

(Жабка скача праз сцэну, з апошнім “ква-ха-ха” знікае ў кулісе. Па адным выходзяць кацяняты ў чорным, аглядаюць сябе, уздыхаюць.)

(З кулісы выходзіць рыба, выносіць перад сабой “сажалку” з чаротам абапал.)

(Рыба хаваецца ў сажалку, туды ж скачуць кацяняты. Пэўны час выскокваюць з вады па чарзе галовы, адфыркваюцца, пытаюцца “дзе рыба?” , за гэты час скідаюць чорныя хламіды, вылазяць па адным.)

вул.К.Маркса - дом №39 - Менск - гісторыя па фотаздымках

Былы дом Дваранскага сходу, у якім у 1920-1930-х гадах знаходзіўся Цэнтральны Дом камуністычнай асьветы імя Карла Маркса. (У.Ліхадзедаў, "Мінск. Падарожжа ў часе", Мінск, Тэхналёгія, 2008г.)

Раней у гэтым будынку змяшчаўся Дваранскі сход. Потым цэнтральны дом камуністычнай асьветы імя К. Маркса на рагу вуліц Маркса і Энгельса. Цяпер на на месцы правага флігеля уваход на станцыю метро "Купалаўская". Арыгінальны здымак зроблены ў пачатку 30-х гадоў.

Адукацыйныя візіты для журналістаў, якія цікавяцца тэмамі экалогіі і энэргетыкі _ baj.by

Адкрыты набор на адукацыйныя візіты ў Нямеччыну для журналістаў з Цэнтральнай і Усходняй Еўропы. Дэдлайн падачы заяў — 20 жніўня.

Адукацыйная праграма прапануецца журналістам, якія зацікаўленыя ў тэмах энэргетыкі, клімату і экалогіі.

Падрабязна пра патрабаванні і ўмовы можна прачытаць тут.

На пасяджэньні Рады па правах чалавека пры прэзыдэнце Расеі прынята рашэньне аб стварэньні кантактнай групы па разьвіцьцю грамадзянскай супольнасьці ў РФ і Беларусі.

"Вырашана ўтварыць кантактную групу, у якую ўвайшлі некалькі сяброў Рады. Яны запрашаюць сяброў грамадзянскай Рады пры адміністрацыі прэзыдэнта Беларусі далучыцца да іх", - сказаў "Інтэрфаксу" Міхаіл Фядотаў, расейскі юрыст і праваабаронца.

"Будзе створаная група, якая будзе займацца кантактамі паміж двума Радамі. Гэта робіцца для таго, каб сумеснымі намаганьнямі вырашаць пытаньні абароны правоў чалавека і ў Расеі, і ў Беларусі", - дадаў Фядотаў.

Кантактная група, у прыватнасьці, зоймецца экспэртызай заканадаўства РФ і Беларусі з пункту гледжаньня разьвіцьця правоў чалавека, забесьпячэньня доступу да правасудзьдзя, маніторынгам рэалізацыі працоўных і іншых правоў грамадзян адной дзяржавы на тэрыторыі іншага.

Былога кіраўніка перадвыбарчага штабу Дональда Трампа Пола Манафорта выкрылі ў атрыманьні ня менш за 50 мільёнаў даляраў за працу ў інтарэсах прэзыдэнта Расіі Уладзіміра Пуціна. Пра гэта паведамляе Associated Press.

Паводле агенцтва, адпаведны кантракт Манафорт падпісаў з расейскім мільярдэрам Алегам Дзерыпаскам у 2006 годзе, і ён дзейнічаў мінімум да 2009 году. Штогадовая выплата па ім складала 10 мільёнаў даляраў.

У 2005 годзе на фоне пагаршэньня адносінаў Расеі і ЗША Манафорт распрацаваў стратэгічны плян, які, паводле яго слоў, «прынясе значную выгаду» ўраду Пуціна, паведамляе АР.

Манафорт пацьвердзіў, што працаваў на Дзерыпаску, аднак падкрэсьліў, што гэтая праца была законнай.

У цяперашні час спэцслужбы ЗША расьсьледуюць магчымыя сувязі паплечнікаў Дональда Трампа з Расеяй. Расьсьледаваньне вядзецца, у прыватнасьці, у дачыненьні да Пола Манафорта. Паводле зьвестак СМІ, яго асяродзьдзе падазраюць у сувязях з ФСБ.

Было ж неяк, што маладзіца паспытала пана. На роспыты суседак тлумачыць: “Маладзічкі вы мае, мой жа, як нарогам, а пан, як пэндзэлкам, як пэндзэлкам”. Дарэчы, лічылася, што калі дзіця рабіць на гарохавінах, сукрыстым народзіцца, як амурчык.

Узроставы фактар у юрлівым стараньні, як ні круці, дужа важны й важкі. Пакуль малады, ні начоўкі, ні ступа ня спыняць, не астрашаць. Па часе ўсё зьмяняецца. Гэта з вопыту пакаленьняў прыпеўка:

Вясною, калі й трэска на трэску лезе, і ўсё, што сквярэцца, адно на адно дзярэцца, юр чуецца ня толькі ў сьпевах таго ж салаўя. І жабы, не падзяліўшы сваіх зялёных ад хаценьня вершнікаў, цьвеляцца, лаяцца, як прафэсійныя давалкі:

Вядомую песьню “Ой, пайду лугам, лугам” чулі па-свойму. Радкі “А я ляжу ды думаю, думаю, што ліхую жонку маю” пяялі: “А я ляжу ды думаю, што для хуя жонку маю”. Яно неяк так болей мэтаскіравана.

Фантазіі хапала. Малы, я зноў-такі не мог уцяміць (дый цяпер не даходзіць), як гэта ўдавалася:

Крыніца: Дуліна ад Барадуліна. (Бібліятэка Свабоды. XXI стагодзьдзе). – Радыё Свабодная Эўропа/Радыё Свабода, 2004. С. 178-189.

«Аказваецца, у нас тэракт не раскрыты. Гэта ўсё нас падманвалі. Гэта поўная лухта і дзікунства, інакш я гэта назваць не магу».

Цяпер праваабаронцу могуць трымаць у пастарунку да дзесяці сутак.

Першы дзень навэнны (6 жніўня 2016 г.) - Часопіс «Ave Maria»

У Фаціме Маці Божая запрасіла нас да супольнай працы ў справе збаўлення людзей. Сёння, калі мы стаім на парозе стогадовага юбілею Яе аб’яўленняў ў Фаціме, прагнем прыняць у нашых сэрцах заклік актыўна ўдзельнічаць у выратаванні нас саміх, нашай краіны і ўсяго свету. Таму навэнна — гэта нашыя малітвы, ахвяраванне сваіх цярпенняў, а таксама апостальства, евангелізацыя, учынкі міласэрнасці, запрашэнне да супольнага ружанца і набажэнства першых суботаў месяца — усё дзеля таго, каб як мага больш людзей ва ўсім свеце ведала і любіла Марыю, каб наблізіць час трыумфу Яе Беззаганнага Сэрца.

Праз Беззаганнае Сэрца Марыі Бог прагне ратаваць свет і грэшнікаў. Маці Божая аб’явілася ў далёкай Фаціме, каб прынесці чалавецтву, якое патанае ў грахах, новы Божы план выратавання. Гэты план выратавання грэшнага свету і захавання яго ад Божага пакарання вельмі просты: нястомная малітва, асабліва на ружанцы, пакаянне і ўнутраная перамена жыцця; перапрашэнне Беззаганнага Сэрца Марыі за знявагі і грахі людзей на працягу першых суботаў месяца (адна частка Ружанца, споведзь і святая Камунія, а таксама разважанне над таямніцамі Ружанца на працягу 15 хвілін).

Падчас чарговых аб’яўленняў Маці Божая паказала дзецям сваё Беззаганнае Сэрца, абвітае цернямі, а потым — пекла, у якое трапляе незлічоная колькасць грэшнікаў. Яна паказала жудасны вынік адыходу ад Божых запаведзяў. Маці Божая прадказала, што калі чалавецтва не пераменіцца, распачнецца новая, яшчэ больш страшная, сусветная вайна. Будзе голад, пераслед Касцёла і Святога Айца.

«Калі зробіце тое, што вам скажу, многа людзей будзе ўратавана ад пекла і настане спакой на свеце. Калі ж не, — бязбожная прапаганда распаўсюдзіць свае фальшывыя вучэнні па свеце, выклікаючы войны і пераследванні Касцёла. Добрых будуць мучыць, а Святы Айцец вымушаны будзе зносіць шмат цярпенняў. Некаторыя народы згінуць. Але ўрэшце Маё Беззаганнае Сэрца затрыумфуе».

Нельга толькі фармальна выконваць умовы, звязаныя з абяцаннем Маці Божай, хоць яны з’яўляюцца вялікаю дапамогаю на нашым шляху да Бога. Калі ж хочам добра выканаць просьбы Маці Божай і атрымаць абяцанае, тады рэлігійным практыкам павінна спадарожнічаць нашае імкненне да перапрашэння і да штодзённага жыцця ў асвячальнай ласцы.

Сэр Элан Данкан, міністар у справах Эўропы і Амэрыкі, будзе першым міністрам брытанскага ўраду, які наведае Беларусь за ўсе гады яе незалежнасьці. Візыт адбываецца з нагоды 25-годзьдзя дыпляматычных дачыненьняў паміж Вялікабрытаніяй і Беларусьсю.

Падчас свайго візыту міністар сустрэнецца з прэзыдэнтам Аляксандрам Лукашэнкам і міністрам замежных справаў Уладзімерам Макеем. Ён таксама пагаворыць з палітычнымі лідэрамі і прадстаўнікамі грамадзянскай супольнасьці.

Напярэдадні візыту міністар Данкан сказаў: «Будучы першым міністрам, які наведвае Беларусь ад часу абвяшчэньня незалежнасьці, я спадзяюся на далейшае ўмацаваньне нашых дачыненьняў і шлю мае найцяплейшыя прывітаньні народу Беларусі.

Беларусь разьмешчаная ў геаграфічным сэрцы Эўропы і адыгрывае важную ролю ў рэгіёне і за яго межамі. Я спадзяюся на плённыя дыскусіі з прэзыдэнтам Лукашэнкам і міністрам замежных справаў Макеем.

