Момичето от Ню Йорк - Елеонора Митева - Лицата на града

Всеки ден когато изляза на улицата, се чувствам благословена да бъда част от тази конкретна джунгла.

Днес Ви представяме едно момиче от Хасково, което успява да сбъдне мечтата си. Тя е успешен модел, всеотдайна майка и щастлива жена. Тя се казва Елеонора, а ние решихме да Ви запознаем с нея, за да Ви стоплим в студения ноемврийски ден и да дадем началото на почивните дни. Пренасяме се в Ню Йорк…

Здравейте! Моите сутрини винаги започват с музика. Още с отварянето на очите си пускам музика в апартамента, зарежда ме за целия ден. След това пием кафе или мляко, всеки според възрастта, и си играем с Лучиано – сина ми. Около 9,00 часа излизам за тренировка.

Обожавам работата си! Среща ме ежедневно с много различни хора, към които трябва да намеря подходящ подход, за да получа работата, която искам. Уча се как да представям себе си във възможно най-добрата светлина и ме мотивира да работя върху своето външно и вътрешно развитие.

Трудно ли съчетаваш работата с майчинството и защо?

Не ми е трудно да съчетавам майчинството с работата, защото графикът ми е гъвкав и съм благодарна, че имам човек, който ми помага с Лука.

Дисциплинирана. Опитвам се да не го глезя излишно и да го уча да е самостоятелен, също много любвеобилна, няма нещо, което ме прави по-щастлива от една негова прегръдка и целувка.

Разкажи ни за бързото си възстановяване след раждането. Как го постигна?

С много труд и безсъние. Може би това, че го кърмих дълго време, ми помогна с горенето на калории. Започнах да тренирам месец след като родих и това ме зареждаше и избистряше главата ми, за да мога да съм на 100%, когато съм по цял ден и цяла нощ с Лучиано, който не беше от бебетата, които спят. Спортът ме прави по-дисциплинирана и организирана. Намерих нещото, което ме балансираше, и му се отдадох. Основно бокс, също имах личен треньор, който ми помогна да работя върху определени части от тялото, които се промениха след раждането.

Откога живееш в САЩ и какво те накара да останеш там?

Живея в Америка от пет години, пътувах и сменях различни градове, докато намеря правилното място за себе си. Първите години са най-трудни, но след определен период свикваш с начина на живот тук и той определено ми хареса. Неограничените възможности, които ти дават възможност да бъдеш това, за което мечтаеш, повлияха на решението ми да остана тук.

Обичам храната, която майка ми приготвя, когато съм си вкъщи. Любимото ми ястие е спанак на фурна с яйца и сирене. Едно от любимите ми места в България е Арбанаси, обичам морето безкрайно много също.

Най-много ми липсва семейството ми и приятелите ми, също така вкусът на истинска, домашно приготвена храна. Майка ми обича да купува продукти от бабите, които си произвеждат всичко на село, и това е нещото, което не може да се сравни и с най-скъпите продукти тук.

Синът ми. Всеки един ден. Човечността на хора, които нямат нищо материално, и начинът, по който са щастливи с това, което имат.

Ню Йорк е най-уникалният град на света. Той е забързан, пълен с енергия, възможности и интересни хора, които не се притесняват да бъдат себе си. Всеки ден когато изляза на улицата, се чувствам благословена да бъда част от тази конкретна джунгла.

Натиснете, за да споделите в Twitter(Отваря се в нов прозорец)

Натиснете, за да споделите в Google+(Отваря се в нов прозорец)

Натиснете, за да споделите в Pinterest(Отваря се в нов прозорец)

Натиснете, за да споделите в Reddit(Отваря се в нов прозорец)

Натиснете, за да споделите в Tumblr(Отваря се в нов прозорец)

Натиснете, за да споделите в LinkedIn(Отваря се в нов прозорец)

Tagged with: градски истории, градски хора, елеонора, лицата, Лицата на града, манекенка, модел

Вашият имейл адрес няма да бъде публикуван. Задължителните полета са отбелязани с *

Известяване за нови публикации по електронна поща.

Ние сме млади градски изследователи, които разказват за града, неговите хора, места, изкуството, което струи от него и любовта към живота! “Лицата на града” е проект, посветен на човека, но и на различните измерения на града, в който живеем. Ще ви представяме интересни личности, добри локации и най-вече много артистичен поглед над пъстрия градски свят!

Моля, попълнете полето с Вашият email, за да получавате последните новини от нас. Благодарим Ви за подкрепата! Оценяваме жеста :)

Метални, блиндирани и интериорни врати от „Джоди 2001“ЕООД, София - Кат.No 1295

Метални, блиндирани и интериорни врати от „Джоди 2001“ЕООД

Джоди 2001 предлага Висококачествени блиндирани врати, дървени интериорни врати, както и изработени...

Джоди 2001 предлага Висококачествени блиндирани врати, дървени интериорни врати, както и изработени по специална поръчка метални врати със широко разнообразие от цветове, размери и модели.

Цени от 350-650лв., при покупки на едро големи отстъпки.

Предлагаме и метални парапети, решетки и огради и извършваме услуги с гилотина и абкант.

Вносните блиндирани врати притежават следните характеристики:

Предишна обява Следваща обява Още обяви от "Обяви за обзавеждане" Всички обяви от този потребител

Задайте въпрос на подателя (Трябва да сте логнат за да задавате или отговаряте на въпроси)

ЛОРИТА ЕООД проектира и произвежда луксозни мебели, спални, кухни със заоблени форми. с огънати врати и стъкла, които ...

“DAVIDO” е търговска марка ползваща се с добро име и авторитет на българския пазар. Екипът от създателите и има над 10 години опит в производството и търговията на ...

Блиндираните врати от серия Класик са с модерен дизайн. Благодарение на тях ще гарантирате сигурността на дома или офиса си. Kрилото представлява два 10 мм MDF панела. ...

ЛОРИТА ЕООД-Производство на модерно кухненско обзавеждане по-поръчка, индивидуални решения съобразени със желанията и възможностите на клиента. ШОУРУМ гр. Пловдив, ул. ...

Пълен копмлект врата с каса, первази, крило и всички необходими аксесоари. Разнообразие от модели и цветове. Вратите са няколко ...

Всички обявиОбяви от тази седмицаОбяви от този месец

Всички обяви са безплатни. Отговорност за верността и съдържанието на публикуваните обяви носят единствено техните автори. Napazar.eu не поема отговорност за нанесени щети на трети лица! Обяви съдържащи импулсни телефони, неотговарящи на условията на Napazar.EU, ще бъдат изтривани без предупреждение! Метални, блиндирани и интериорни врати от „Джоди 2001“ЕООД, София - Кат.No 1295.

© 2008 www.napazar.eu - обяви втора ръка, обяви втора употреба

Знаете ли, че анимираният рекламен банер по-долу се създава с 1 SMS, само за 4.80 лв. и е видим на всички страници на сайта?!? Повече информация тук.

Република Кипър - Времето в Юли в Република Кипър 2019

Времето в Република Кипър в Юли 2019. Пътеводител и съвети. Прочетете преглед на климата.

Времето за днес » Температурата на водата в населени места в Република Кипър » Метеорологични явления записани през предходните години в Република Кипър: » Климата 1882 - 2017 FAQ

Кратко описание на климатичните условия в Република Кипър в Юли 2019

Когато пътувате до Република Кипър в Юли можете да очаквате: Понякога мъгла, от време на време Гръмотевична Буря .

Бележка към топлинни вълни! В Юли можете да очаквате гореща вълна с тропичен времето и средната температура над 33℃. Горещо време може да бъде опасно.

Погледнете на UV индекс, който е (11) в Юли и трябва да вземете предпазни мерки: Носят SPF 30+ слънцезащитен, риза с дълъг ръкав и панталони, слънчеви очила и шапка. Избягвайте слънцето в рамките на три часа на слънчева пладне! Обикновено секунда седмица е най-горещото в Юли. Република Кипър в Юли преживявания горещи дни. Обикновено температурата варира около 32℃ и вятъра е лек бриз.

Най-доброто време за почивка в Република Кипър 2019. Проверете месечната температура диаграма в Юли:

Тази диаграма показва реално записаните данни от последните 10 години. Можете да сравните как, всъщност, е оформен температура. Това е важно, ако искате да решите кога да отида за почивка.

Резервирайте най-добрите хотели в Република Кипър - в партньорство с booking.com

Сравни хотел проценти в Република Кипър и спести до 80 %

Покажи още Покажи хотели на картата » Оферти за хотели в Република Кипър

Относителната humindex обикновено варира от 33 (Забележим дискомфорт) до 38 (Очевидно дискомфорт) в течение на типичен Юли. Точка на оросяване често е един от най-добрата мярка за това колко удобни са метеорологичните условия за пътник. Когато пътувате до Република Кипър не забравяйте, че долната роса точки се чувстват по-сухи и по-високи роса точки се чувстват по-влажна. По време на типична Юли точка на оросяване променя от 19 (Малко неудобно за повечето хора в горния край) в 22 (Много влажен, доста неприятно).

В течение на характерни Юли дължината на деня постепенно започва да намаляване от приблизително 33 минути.

Най-краткият ден е четвъртък - 31 юли и предлагат 13 часа 57 минути на дневна светлина, изгрев е 5:55 и залез е 19:52. Най-дълъг ден е вторник - 1 юли с 14 часа 29 минути на дневна светлина, изгрев е 5:36 и залез е 20:05. За пътник sunhours са важни. Този месец предоставят на средната 14 дневните часове.

UV в Юли е крайно. Вземете всички предпазни мерки: използването SPF 30 + слънцезащитен крем, риза с дълъг ръкав и панталони, слънчеви очила и шапка или други подобни. Избягвайте слънцето в рамките на три часа на слънчева пладне.

Оптимално въздушно налягане за кръвообращението е 1016 hPa. През този месец въздушно налягане е малко по-ниска

Оптимална влажност, когато хората се чувстват най-удобно е около 45 процента.

HumIndex е друг интересен нещо, ни разказа за степента на удобство или дискомфорт, въз основа на температура и влажност в комбинация. Стойност на HumIndex за Република Кипър е 44

Когато пътувате до Република Кипър несъмнено вие искате да се насладите на прекрасни гледки и пейзажи. В Юли можете да очаквате доста добра видимост за 8.8km.

Ако планирате пътуване до Република Кипър помнете, че температурата на водата в Юли е 27℃

Точната дневна прогноза за времето за Република Кипър в Юли (Архив метеорологични данни):

Средната температура в Република Кипър през годините. Средно време в Юли.

* Данни за температурата на водата се измерва за най-близките море/океан, която е Perivolia (разстояние е 36 км)

Разстояние до море/океан за Република Кипър е за: 36 км

Юли - Температурата на водата за най-близкото място Perivolia са:

• В Юли по време на деня - средната температура се колебае около 33℃ and 17℃ през нощта.

Отговор, даден от: Isobel Bailey - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Трябва да се тревожи за овлажняване по време на Юли в Република Кипър ?

• По това време на годината можете да очаквате 2 мм от атмосферни валежи през целия месец в Република Кипър.

Отговор, даден от: Mohammad Parker - trip advisor & blogger at hikersbay.

Практически пътуване съвети за най-доброто време за почивка. Резервация, мнения и съвети за хотели, курорти, наеми ваканция, пътуване пакети и много повече!

Най-доброто време за пътуването си в Близкия изток

2018 © Hikersbay.com : Privacy Policy _ Terms of Service _ Contact _ About _ Copyrights _ Нови хотели, хостели, мотели, настаняване _ Най-доброто време за пътуване

Сканирането на мозъка след раждането ви позволява да определите степента на риска от развиващи се разстройства на детето

Има представа, че недоносените бебета са склонни към голям брой патологии, но малко хора знаят, че най-опасната от тях е гладуването на кислорода, което има второ име в медицинската област - мозъчната хипоксия. Такова разстройство причинява увреждане на бялото вещество в този орган, което на свой ред води до прекъсване на предаването на интрацеребралните сигнали, както и между мозъка и другите вътрешни органи.

Така че бебетата, родени преждевременно, имат високо ниво на развитие на такова разстройство. Колкото по-бързо се открива, толкова по-големи са шансовете за своевременно лечение и по-благоприятната прогноза.

Повече от седем години канадските клиницисти са следвали група от недоносени бебета. Повече от 55 деца, родени по-рано от предписания период, а именно преди 31-та седмица от бременността след раждането на пациента, извършиха такава диагностична процедура като MRI на мозъка. След това, когато участниците бяха на възраст 1 година и половина, изследователите оцениха способността си да мислят, степента на развитие на говора, както и двигателните функции.

Установено е, че колкото повече увреждания на мозъка се наблюдава при децата, толкова по-голям е рискът от двигателни увреждания на възраст от една година и половина. Освен това значителен брой нарушения в челния лоб на мозъка многократно увеличават вероятността от развиване на проблеми с мисленето. От това следва, че мястото на локализиране на огнищата на разстройството има много важна роля.

Например, при деца с множествени лезии в челната зона възможността за формиране на проблеми с мисленето е повече от 75 пъти по-висока и двигателните функции са повече от 60 пъти по-високи от тези при деца от подобна възрастова група без подобни наранявания в мозъка.

С упражняване и умереност, повечето хора могат да направят без медицина.

Възпроизвеждането на материали е възможно само с разрешение на администрацията и с посочване на активната връзка към източника.

Цялата предоставена информация подлежи на задължителна консултация с Вашия лекар!

Съдържанието на този блог е с използване на материали от публичен домейн в интернет. Собственикът и модераторът на блога не носят отговорност за използването на тези материали от трети лица.

Лукът и бекона запържваме до сребристо в мазнината, добавяме доматите и гъбите и продължаваме пърженето до готовност.

В друг съд се запържваме пилето до леко кафеникава коричка, добавяме морковите и няколко стръка целина. Добавяме ситно нарязания чесън, виното, бульоните, разтворени в половин чаша топла вода. Оставяме така да покъкри около 25 минути. Махаме целината, добавяме доматите и бекона с гъбите, разтваряме брашното с една и половина лъжица вода да стане кашичка и я добавяме към останалите продукти. Допълнително овкусяваме с любими подправки и оставяме на котлона още 10 мин.

Виното за трапезата трябва да е това, с което се готви.

Едро нарязаните парчета гъби се поставят в разтопеното и горещо масло да се запържат за няколко минути, като се обръщат от време на време. Добавят се счукания чесън и лимоновият сок и се овкусява с черен пипер и сол. Пържи се още няколко минути, като се бърка. Още топло се разпределя в чиниите за сервиране, поръсва се със ситно нарязан магданоз. По желание може да се добави още лимонов сок.

Тези 2 рецепти почти бях забравила поради липса на кулинарната ми тетрадка. Бях я дала на приятелка за справка. И сега, макар и лято, тези ястия са леки и могат да се консумират вечер, на чаша хубаво вино или бира.

Чувствам се виновна, че повече от месец не съм писала в "Тетрадката на баба", а ма като не мога да се докопам до компютъра...

Писах коментар в блога ти по повод мнение на Любима, виж го.

А рецептите са наистина много добри, направи нещо от тях, ще ти хареса. Благодаря ти, а ти пиши в "Тетрадката на баба", непременно.

По-нова публикация По-стара публикация Начална страница

цветя,кулинария,животни,хубава музика, ВСИЧКО ХУБАВО

Откриване на фирма – ЕТ, ЕООД, ООД на ниски цени онлайн

Регистрация на клон към фирма, дружество, предприятие

Благодарение на развитата за бизнес съвременна среда, бързата комуникационна среда и инфраструктура, търговците имат възможност да разширяват бизнеса в географски план. Това обаче трябва да бъде направено според законовите разпоредби и според най-подходящата форма за търговеца и неговия бизнес.

Дъщерно дружество за продължение на дейността на фирмата;

Наемане и регистрация на търговски обект, без да се създава нова фирма или търговско дружество;

В следващите редове ще обясним специфика при регистрация на клон на фирма или търговско предприятие:

За да може клонът да работи според законовите изисквания, две са стъпките, които трябва да се направят:

Учредяване по надлежния ред: според същността на фирмата, клонът се учредява от ръководния състав на фирмата като се взема решение за създаването на такъв и като се избере управител на съответния клон при даденото населено място.

Регистрация в Търговския регистър – след становището за учредяването и при налични всички документални факти, клонът се вписва в регистъра.

За повече информация относно учредяване на клон, ние сме на Ваше разположение;

Необходими документи за регистрация на клон на фирма

← Регистрация на заложна къща Вписване за промяна на управител →

Вписване на съдружник в ООД / Приемане на нов съдружник

Вписване за промяна на седалище на фирма или дружество

Molluscum contagiosum: причини, симптоми, снимка, лечение

Molluscum contagiosum е инфекциозно заболяване, което засяга кожата и лигавиците. Причинено от конкретен вирус. Извънредно се проявява чрез образуването на нодуларен обрив с умбиликатно впечатление в центъра. Такъв обрив не причинява болка, но при натискане върху нодулите има селекция от съдържание на сирене. В случай на контакт с кожата или лигавиците на такова отделяне, процесът на самоинфекция се осъществява и предаването на болестта на контактните лица.

Заразените мекотели имат тенденция към рецидив и рядко протичат като независимо разстройство. Често се придружават от други инфекциозни процеси, по-специално от ХИВ . Болестта не е включена във венерологичната група, но има възможност за нейното полово предаване. Представители на двата пола, на всяка възрастова група, са еднакво податливи на инфекция. Основната рискова група се състои от сексуално активни хора, както и от деца.

Основните причини за инфекцията са контакта на болен човек със здрав човек или чрез замърсени предмети (това е най-честият фактор при появата на такова заболяване при дете). Възрастните са главно заразени чрез сексуален контакт.

Характерните симптоми започват да се изразяват след инкубационния период. Основната проява е появата на обрив по кожата. В цвят, те могат да бъдат същите като околните кожа или имат розов нюанс. Често протичането на такава болест става без усложнения, но понякога е възможно образуването на гнойни абсцеси (след тяхното лечение остават белези).

Диагностичните мерки при деца и възрастни се състоят от първичен преглед от специалист и от лабораторни изследвания. Когато лекарят се съмнява, възловите изригвания се подлагат на хистологично изследване. Има няколко метода за премахване на molluscum contagiosum - използването на лазерно лъчение, използването на високочестотни радиовълни и излагане на течен азот. Комплексната терапия може да включва лекарства и традиционна медицина, която може да се използва у дома.

Само хората получават заразни мекотели, така че носителите на вируса не могат да бъдат животни или птици. Болестта може да се предаде по няколко начина:

чрез заразени води, например в басейни, бани или сауни;

като използват същите хигиенни предмети с болно лице;

чрез замърсени предмети - основната причина за заразяване на детето;

Няма отрицание за вероятността от предаване чрез заразена кръв.

Предразполагащите фактори за появата на такова заболяване са:

намаляване на функционирането на имунната система на фона на широк спектър от заболявания;

Горните причини за molluscum contagiosum са характерни както за възрастните, така и за децата. Децата, които посещават предучилищни или училищни институции, в които могат да настъпят огнища на болестта, са по-податливи на това заболяване.

Първите признаци на заболяване при възрастен или дете започват да се изразяват след инкубационния период, който може да бъде от четиринадесет дни до няколко месеца. Но по време на бременност тя преминава малко по-бързо. Това се дължи на хормонални промени. Болестта не засяга образуването на плода и раждането на дете. Но има шанс за заразяване на бебето по време на раждане или по време на кърмене. Основните симптоми на molluscum contagiosum включват:

появата на характерен нодуларен обрив, чието местоположение може да е различно. При децата цялото тяло е покрито с обриви, при възрастни само някои части, например кожата на лицето, гениталната област или тялото. Броят на нодулите варира, размерът на един елемент може да достигне един сантиметър;

придобиване на повърхността на перла-цветни изригвания;

появата на сирене с насищане с натиск върху нодулите;

леко сърбеж е нетипичен симптом. Изразява се доста рядко и не предизвиква дискомфорт на възрастен или на дете.

В случай на нараняване на засегнатата област на кожата вероятността за поставяне на вторична инфекция е висока. Рядко обривът може да изчезне сам, без терапия - след няколко месеца или години. При децата подобни случаи не се записват. Но това не означава, че болестта не се нуждае от лечение, защото с намаляването на имунитета вирусът отново ще се появи.

Често заразният молюски има благоприятен ход и дори при отсъствие на терапия не дава усложнения. Последствията са изключително редки. Те включват:

добавянето на вторична инфекция, което може да доведе до развитие на дерматит . След лечението му остават белези по кожата;

появата на голям брой обриви с големи възли, които могат да достигнат диаметър няколко сантиметра. Но такова усложнение е много рядко и само при хора с ХИВ инфекция.

Във всички останали случаи, ходът на заболяването при деца и възрастни не трябва да се съпровожда от образуването на усложнения, дори при липса на терапия или самолечение у дома.

Установяването на такава диагноза като molluscum contagiosum не създава затруднения за специалистите, тъй като заболяването има характерни черти. Диагнозата на заболяването при възрастни и деца се състои от няколко етапа:

изучаване на историята на живота, за да се намерят възможни причини за формирането на такова разстройство;

подробно изследване от специалист на кожата и лигавиците на пациента;

кръвни изследвания - това е необходимо, за да се потвърди наличието на HIV, както и да се открият антитела срещу вируса и да се открият болести, предавани по полов път.

Основата на диагностичните мерки е разликата в това заболяване от някои подобни заболявания, сред които лишейно червено , образувания, причинени от човешки папиломавирус , доброкачествени кожни тумори и кератоакантом. След като получи всички резултати от теста, лекарят предписва индивидуална тактика за лечение на заразен мекотели.

Основната посока на лечение на molluscum contagiosum е отстраняването на нодуларни тумори. В зависимост от доказателствата, при възрастни и деца, това може да се направи по няколко начина:

хирургично отстраняване, използвайки кюретаж. Извършва се при локална анестезия и дава добър ефект, тъй като в една процедура може да се отстрани голям брой нодули. Това се дължи на липсата на болка по време на операцията. В повечето случаи тази терапия може да се прилага веднъж месечно;

използването на лазерно лъчение, течен азот или високочестотни радиовълни. Изборът на метод зависи от броя и местоположението на неоплазмата;

употребата на химични лекарства. Този метод за лечение на molluscum contagiosum се третира с малки количества възли. Но тези вещества не се препоръчват за дълго време, особено за елиминиране на заболяването при дете;

ултравиолетова терапия е показана за всички пациенти.

След отстраняването на заразния молюски е необходимо да се прилагат антисептични средства в засегнатата област на кожата при дете или възрастен, а пациентите трябва да приемат антибиотици, имуно-укрепващи лекарства и антивирусни лекарства.

В някои случаи, с малък брой нодули, е възможно да се подлагат на лечение вкъщи, като се използват рецепти от традиционната медицина. За тази употреба:

инфузии от евкалипт и невен, бреза и борови пъпки, хвойна и равнец.

Не се препоръчва използването на такава терапия без предварителна консултация със специалист. Това важи особено за децата и бременните жени.

Комбинираната терапия на molluscum contagiosum при възрастни и деца позволява напълно да се отърве от болестта, но не е изключена вероятността от нейното повторение. За да не се случи това, трябва да се придържате към правилата за превенция. Сред тях са:

ограничаване на контакта с заразено лице, особено дете;

задълбочено изследване на кожата на децата, които посещават детски градини и училища;

елиминиране на обрив у дома само, както е предписано от лекуващия лекар.

В почти всички случаи прогнозата на заболяване като molluscum contagiosum е благоприятно. Изключения могат да бъдат хора с ХИВ инфекция и СПИН .

Ако смятате, че имате заразен молюски и симптомите, характерни за това заболяване, тогава можете да му помогнете от лекари: инфекциолог , дерматолог , педиатър .

Също така предлагаме да използвате нашата онлайн услуга за диагностика на заболявания , която избира възможни заболявания въз основа на въведените симптоми.

Атопичният дерматит е хронично заболяване, което се развива при хора от различни възрастови групи, които са склонни към атопия. Много хора объркват алергиите и това заболяване. Но те имат значителни разлики, по-специално в патогенезата на развитието и в симптомите. В някои клинични случаи предразположението към развитието на атопичен дерматит в човешкото тяло е придружено от известен риск от развитие на други атопични патологии, например полиноза или бронхиална астма.

Parapsoriasis е заболяване на кожата, характеризиращо се с хронично протичане. Клиницистите се позовават на този термин като специфична дерматоза, която в същото време съчетава симптомите на плосък червен лишей, розов лишей, обикновен псориазис и себорейна екзема. Външно заболяването се проявява чрез появата на червени петна или папули с размити граници.

Paragonimiasis - заболяване, което се проявява като лезия на дихателната система. Причиняващият агент на патологичния процес е паразитен организъм - белодробни мехурчета Paragonimus westermani. Обикновено се локализира в областта на белите дробове. Рядко, но все пак, може да се премести в мозъка и други вътрешни органи. Няма ограничения по отношение на възрастта и пола.

Prurigo или prurigo е патология на кожата, която засяга както възрастните, така и децата, срещу които се появяват малки нодуларни лезии в различни части на тялото. Основният задействащ фактор за развитието на заболяването е повишената чувствителност на кожата на човек към външни стимули. В допълнение, източникът може да е някаква храна или появата на други заболявания.

Ксантом - е фокално отлагане на холестерола в тъканите на определени вътрешни органи и върху кожата. Всъщност те са последица от нарушаване на метаболизма на мазнините, който е разделен на вродени и придобити. Основната причина за образуването на такова разстройство е повишеното съдържание на липиди в човешкото тяло. В допълнение, редица патологични състояния, по-специално диабет мелитус, могат да предизвикат заболяване.

Получаване на специалист по инфекциозни заболявания онлайн

Адрес : Москва, бл. Александър Солженицин, 5, стр. 1

Дайте ми съвет как да отслабна. - Страница 2 - www.puls.bg

БЛС ще си сътрудничи с Европейския съюз на медицинските специалисти

Как можем да намалим риска от развитие на рак на устната кухина?

Доц. Моника Богданова: Човек преминава през трудностите по начина, по който е преживял раждането

БЛС ще си сътрудничи с Европейския съюз на медицинските...

Едва 20% от отслабналите задържат желаното тегло трайно

Начало форум Здравни проблеми, консултации и съвети Наднормено тегло. Хранене. Диети

Аз отслабнах много лесно - чак не е за вярване. Попаднах на натурален билков продукт, но не помня от къде си го купих - от http://www.fitohealth.hit.bg/, или от http://vitaslim111.blogspot.com/, но то май е все едно.

Здравейте!Преди години с разделно хранене отслабнах 6 кг за 2 седмици,беше невероятно!След това започнах да тренирам,но понеже започнах да си позволявам някой неща,качих 1-2 кг,но още имаше да се сваля.Продължих с разделното хранене и въпреки,че тренирах ужасно много ефект нямаше,просто режима спря да ми действа.След това се лишавах още повече и от сладко и тестени изделия всякакви и имаше много глад,за да сваля някой друг килограм.Та въпроса ми е дали знаете защо така се получи,че режима спря да ми действа!

Аз също имам ОГРОМЕН проблем с килограмите и то заради манията ми да отслабвам бързо с диети.Вярно тогава и манията ми към физически натоварвания беше не по-малко голяма.Резултат след преустановяване на заниманията ми с неядене и спорт-височина 158см.104кг.Извод -ако нямате заболяване то сменяте стила си на живот,махате хляба и захарните изделия,спирате да си казвате,че времето не стига за движение време има за всичко,спирате постоянно да се теглите на кантар.Аз го правя исъм сигурна,че съм отслабнала,защото го усещам по дрехите си и самата аз се чувствам по-добре.Няма никакво значение кога ще стана 52кг.,може и да не стана,но ще живея по този начин завинаги,а не за три седмици на луди диети.Не смятам да се изтезавам когато почуствам някога необходимост да хапна шоколад или на празник да ям всичко онова което има на масата все едно дали е диетично или не,не се случва често.Промяната трябва да стане в главите ви ,защото хората които ви обичат,ви обичат не заради външния ви вид само.Вместо да си хвърляте парите за разни хапчета и хранителни добавки си купувайте плодове и зеленчуци според сезона.Яжте по обикновена храна.Пчелният мед е страхотен заместител на захарта.Не си мислете че изкуствените подсладители не ви вредят.Киселото мляко е уникално.Аз ям доста често и в количества,но ефекта е страхотен.

Пила съм Лида два пъти преди и имаше ефект. Но напоследък ми се оплакват познати, че на повечето места в Интернет лидата е фалшива. Купих от този сайт Лида: http://promenise.com

Друга добавка за отслабване, може би най-мощния фатбърнър е LIPO 6.

Но не става да стоиш на дивана и да чакаш да отслабнеш. Трябват тренировки. Най-малко 4 пъти седмично по един час.

Здравейте!Имам нужда от спешна помощ.Аз съм 19-годишно момиче,високо 163 см и 73кг.Знам,че е ужасно много за моята възраст и съм опитала всичко,но без успех.Проблала съм Дюкан,Вега тест,разделно хранене,диета само на плодове,само зеленчуци-НИКАКЪВ РЕЗУЛТАТ.За една седмица съм качила 4 кг,защото уча за изпити и докато при някои хора напрежението намалява апетита,то при мен не е така.Не знам какво да правя,опитвала съм и 5-6 вида хапчета за отслабване,включително и вибромасажиращ колан ,съчетан с диета,каране на колело-НЕ ПОМАГА.МОЛЯ ВИ,ПОМОГНЕТЕ МИ.Имам отчаяна нужда от това....

София, МБАЛ "Царица Йоанна" (бившия ИСУЛ) - клиника по метаболитни заболявания. Шеф - Доц. Попова - тел 9432/560

Можете да се представите от мое име. Обикновено успява да постигне добри резултати.

Аз пак ще добавя, дори да не съм голям специалист в диетите, че ВСЕКИ ЕДИН ТИП ХРАНЕНЕ ИЛИ ДИЕТА,за по - добър резултат и наистина за резултат,ТРЯБВА ДА БЪДЕ СЪПЪТСТВАН С ФИЗИЧЕСКИ УПРАЖНЕНИЯ.Иначе...каква файда.

прочети книгата "да отслабнем докато спим". всички диети и медикаменти не само , че нямат сериозен ефект, но и могат да бъдат опасни за здравето ви. ако разберете как работи организма и кога пълнее/отслабва ще се научите как да се храните нормално , без да се лишавате от нищо, и същевременно да отслабнете!

Здравейте !!! Както почти всички който са писали тук и аз имам Проблем Преди 3 години тренирах ход.гимнастика и бях слаба околко 52-54 кг.. но все пак си имах корем, колкото и коремнни преси да правех.. и се отказах, сега тренирам самбо и си мислех, че там ще отслабна повече заради килограмите за състезанията, но уви станах 62 кг.. и за 4 месеца качих още 13 кг.. и сега съм 75 на 166.. а съм на 18 години почти...Моля за ефикасна диета.. след 1 година нчма и толкова ще имам бал.. и искам да влезна в форма и да се чуствам добре.. Благодаря предварително !!!

Знам,че съм една от многото,които искат да свалят килограми,за това искам да попитам как да сваля 3-4 килограма за 2 седмици без йо-йо ефект?

Готова съм на тренировки,диети,хапчета и подобни само да има някакъв ефект за 2 седмици,но без да си върна килограмите отново.

Здрасти, предлагам изготвяне на индивидуални персонализирани програми за отслабване без глад и стопяване на всичко излишно, както и антицелулитна програма. За повече информация пиши на maybe137@abv.bg

Честно казано аз лично бих препоръчала смяна в режима на хранене, а не определена диета.

В не малко случаи хората напълняват, защото не се хранят правилно.

И ако се подложат на диета и свалят килограмите, нищо не гарантира, че няма да си ги върнат.

За това според мен по-смислено е да се променят хранителнтие навици.

1. Прием на вода - хубаво е да се пият 2 литра вода. Това помага на изчистването на мазнините, на работата на отделителната система, също така пречи на задържането на вода. Ако някой е на протеинова диета трябва да пие още повече вода, защото от разграждането на протеините се затормозяват бъбреците.

2. Разделно хранене - при мен специално се оказа, че това е разковничето. Ако не смесвам храните ги усвоявам много по-лесно, по-лесно се разграждат и по-лесно се отделя ненужното.

3. Стандартното - избягване на пържени и панирани неща. Мазнините, подложени на термична обработка, се превръщват в трансмазнини - канцерогенни вещества. Освен това такива храни са и доста калорични.

4. Не пия вода по време на хранене, пия я 1 час преди и след хранене.

5. Докато искам да свалям не ям хляб, тестени и сладки изделя и шоколад.

6. Плодовете ги ям сутрин и в първата половина на деня, като подбирам по-малко калоричните плодове.

7. Не изключвам мазнините от менюто си. Те са полезни и са нужни за много процеси при жените, при липса на мазнини, обикновено има проблеми с менструацията. Мазнини може да се набавят от сурови ядки, маслини, зехтин. Зехтинът се използва за салати, повечето витмини в зеленчуците са мастно-разтворими и се усвояват добре при наличие на мазнина в салата, а това е най-добре да става чрез зехтина.

8. Пия и доста чайчета - зелен чай, Ройбос. Те са антиоксиданти, а и помагат за горенето на мазнините.

закуска - плод + 30 грама сурови ядки/ или смес от 3 супени лъжици овесени трици, 1 супена лъжица ленено семе с малко стафиди и орехи, добавям за аромат канела

обяд - пилешка пържола с гарнитура (домати, краставици, зеле), по възможност със зехтин

следобедна закуска - кисело мляко/плод и 30 грама ядки(когато за закуска съм приела триците)

вечеря - салата със зехтин и варени яйца/маслини/месо/риба

Здравейте на всички които искат да отслабнат.Стартира "Школа по Здравословно Хранене".В нея ще се научите как да контролирате глада,да похапвате по 5-6 пъти на ден,да не се налага да спите във фитнес залите,както и много други такива.Моя личен резултат е: -25кг. за 5 месеца, -20% мазнини,около 1м. в обиколки,както и 6 номера по-малки дрехи.

АКО ИСКАТЕ И ВИЕ,ПОПИТАЙТЕ МЕ КАК <Спас Спасов 0885/170 986>

След като промених хранителните си навици постигнах: -25кг. за 5 месеца, -20% мазнини,около 1м. в обиколки.

↳ Месечен цикъл. Нарушения на менструацията. Миома. Уплътнения и болки в гърдите

↳ Секс и сексуални проблеми. Полова система - МЪЖЕ

↳ Секс и сексуални проблеми. Полова система - ЖЕНИ

↳ Храносмилателна система. Черен дроб, панкреас, жлъчен мехур

Потребители, разглеждащи този форум: Няма регистрирани потребители и 1 гост

Инвестор-Пулс ООД © 2001-2009 Всички права запазени _ Реклама _ Кариери _ Пишете ни _ Контакти _ За сайта _ Карта _ Условия за ползване

Проблеми със записите по мрежата от 4К каналите. - Digital TV Forums - БЪЛГАРСКИЯТ ФОРУМ ЗА ЦИФРОВА ТЕЛЕВИЗИЯ

Digital TV Forums - БЪЛГАРСКИЯТ ФОРУМ ЗА ЦИФРОВА ТЕЛЕВИЗИЯ > 4K UHD - телевизия с ултра висока резолюция (Ultra High Definition) > 4K UHD дискусии

Здравейте отново, колеги. Значи. Създавам тази тема, защото имам проблеми със записите по мрежата на 4К каналите от сателитните спътници. Та, става на въпрос че наскоро си взех нов 4К сателитен приемник - VU+ UNO 4K SE и реших да тествам дали, че мога да записвам 4К канали по мрежата чрез самба сървъра директно на лаптопа ми. Ами... Направих необходимите настройки на лаптопа, който е с ОС Windows 10, както и на приемника, който е с инсталиран имидж от OpenPli. Дотук добре, но след като направих няколко пробни записа установих, че има проблеми с плейването/възпроизвеждането на вече готовите записани файлове. Проблемите са свързани с това, че когато отворя даден 4К записан файл от лаптопа чрез плеъра MPC-HC x64, започва циклене на картината и звука и то не в малка степен! В смисъл такъв, че самия видео файл въобще не става за ползване. Еми... Според вас на какво може да се дължи този проблем!? Дали аз бъркам някъде нещо по настройките на самия приемник или лаптоп, или проблема е от хардуерно естество?! Мхм... Иначе, трябва да спомена и модела на лаптопа, който е - Asus k550vx-dm028d. Също така тествах и пробвах какви ли не още настройки като например, че променях плана на захранването на лаптопа, инсталирах други плеъри за възпроизвеждане и т.н, но без никакъв ефект. А и да кажа, че подобни проблеми със записите от SD и HD каналите нямам. Еми... Надявам се, че ще има хора, които да се отзоват и да ми помогнат за разрешаването на тези проблеми. И така... Ок. Добре. Ще чакам за съвети, отзиви и всякаква помощ от ваша страна. Благодаря предварително на всички. До скоро. : ))) ; )))

Тоя лаптоп https://www.pazaruvaj.com/prenosimi-...BoCC84QAvD_BwE е доста добър..не той е причината за накъсванията

Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на баисар за този полезен пост :

Качи някъде нещо което си записал , да видим как се държи при нас!

п.п. - как е вързан лаптопа на който записваш към мрежата?

Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на gentu за този полезен пост :

Според мен най-добре е да започнеш теста със запис на флашка или диск. Записа по принцип е директен дъмп на транспортния поток и като го пуснеш на лаптопа ще разбереш къде е проблема. Ако всичко е наред, тогав прегледай и си тествай мрежата. UHD каналите вървят с над 20 mbps, така че проблема може да идва и от това. Качи файла от флашката в шер на самбата и тествай. Препоръчително е, да си преправиш домашната мрежа на Гигабитова.

Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на bate_dino за този полезен пост :

Изтегли си един филм на 4к, знаеш откъде, и си го пусни на лаптопа, ако зацепва значи е от лаптопа.

Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на klapana за този полезен пост :

Ок. Добре, колега. Дано наистина се окажеш прав. Мерси за отговора. ; ) : )

Мхм... Ок колега, но не знам точно в кой сайт да качим едно, две примерни записчета?! Ако ми кажеш някой примерен, ще е добре. Иначе и лаптопа и приемника са свързани по кабел от рутера по мрежата. Мерси много, че се отзоваваш. : )

Ахам. Ясно, колега. Ок. Добре. Още при първа възможност, че тествам как ще е положението с флашка, която е USB 3.0. Иначе знам, че че е по - добре да преправя домашната мрежа на Гигабитова, но поне засега нямам тази възможност. Благодаря за съветите. ; ) : )

Колега... Тази процедура вече съм я направил и нямам проблеми с 4К филм изтеглен от торент тракер. Все пак се извинявам, че не поясних за това нещо. : )

Според мен мрежата не смогва. Трябва да е гигабитова. Все пак се записва без компресия.

Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на Вокстер за този полезен пост :

Ахам. Мхм... Ами... И аз не го изключвам този вариант, но ако се окаже че проблема наистина е в мрежата то при това положение, ще се наложи да си заменя сегашния ми рутер. А иначе като стана на въпрос за мрежи и рутери сега се сетих, че забравих да кажа че мрежовите кабели, които ползвам от рутера са фактически един кабел, който е раздвоен в краищата си, за да мога да имам интернет и на лаптопа и на приемника ми! Та това дали е от значение за самите устройства и дали е възможно проблемите със записите да идват оттам??? Мхм... Ок. Добре. Благодаря отново на всички колеги, които се отзовават. : ) ; )

100% там е проблема. Можеш много лесно да го провериш. Вземаш един кроснат мрежови кабел, набиваш статични IP-та на лаптопа и приемника, включваш приемника към лаптопа с кроснатия кабел и ако всичко е ок, проблема ти е в мрежата.

И двете ти устройства са свързани макс на 100 мбита. Пробва ли от приемникът как се плейват записите ? Че като знам колко и какви боклучави кодеци обикновенно се слагат на компютрите....

Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на oldgraf за този полезен пост :

4К, записите, каналите, Мрежата, от, ПО, проблеми, със

Активни потребители разглеждащи тази тема в момента: 1 (0 членове и 1 гости)

Проблеми на индийския спътник доведоха до проблеми в излъчването на телевизионни прог spacebeam Новини 0 12-07-2010 05:50

Azbox Premium - проблеми с достъп до харда през мрежата VictorB AZBOX 3 09-07-2009 14:55

Всички времена са във формат GMT +3. Часът е 04:21.

За да видите снимка в уголемен вид, кликнете върху нея

Предишна обява Следваща обява Още обяви от "Обяви за авточасти и аксесоари" Всички обяви от този потребител

Каталожен номер: 2654 4270 0172-1 Състояние: Нова част Каталожен номер: 265442700172-1 Описание: жило ръчна спирачка Производител: HERO Приложение: ...

Каталожен номер: 2654 4270 0170 Състояние: Нова част Каталожен номер: 265442700170 Описание: жило ръчна спирачка Производител: HERO Приложение: TATA ...

Каталожен номер: 2654 3211 0194 Състояние: Нова част Каталожен номер: 265432110194 Описание: горен шарнир Производител: VOTTO Приложение: TATA Оригинален номер: ...

Каталожен номер: IFA-3006 Състояние: Нова част Каталожен номер: IFA-3006 Описание: въздушен филтър Производител: IPSPARTS Приложение: TATA INDICA Оригинален номер: 279009130108 Допълнителна ...

Каталожен номер: 267881110128 Състояние: Нова част Каталожен номер: 267881110128 Описание: ляво огледало Производител: HERO Приложение: TATA Оригинален номер: 267881110128 Допълнителна информация: ...

Всички обяви са безплатни. Отговорност за верността и съдържанието на публикуваните обяви носят единствено техните автори. Napazar.eu не поема отговорност за нанесени щети на трети лица! Обяви съдържащи импулсни телефони, неотговарящи на условията на Napazar.EU, ще бъдат изтривани без предупреждение! 278905110102 Tata 532 0522 10 паразитна ролка, Бургас - Кат.No 367960.

Орхус,Дания - цени, разходи за пътуване и настаняване 2018

Средните цени в ресторанти и кръчми, транспорт, таксита, хранителни стоки, заплати, храна, хотели и наеми в Орхус.

За 1$ САЩ долар (USD) можете да получите 6.53€ Датска крона (DKK)

За 1€ евро можете да получите 7.46€ Датска крона (DKK)

За 1£ Британска лира (GBP), можете да получите 8.39€ Датска крона (DKK)

За 1¥ китайски юана (CNY) можете да получите 1.05€ Датска крона (DKK)

За 1 ₽ Руска рубла (RUB) можете да получите 0.10€ Датска крона (DKK)

Обратно към менюто Сравнете хотел цени в Орхус и да намерят най-добрите сделки! »

Средна хотел цена в Орхус е 1.01 пъти по-ниска от средната цена в Съединени американски щати

Цена на 2 -звезден хотел в Орхус е около: 721 DKK 110 USD 86 GBP 97 EURO 765 CNY 7,279 RUB

Цена на 3 -звезден хотел в Орхус е около: 779 DKK 119 USD 93 GBP 104 EURO 827 CNY 7,869 RUB

Резервирайте най-добрите хотели в Орхус - в партньорство с booking.com

Покажи още Хотели близо до Орхус Покажи хотели на картата » Оферти за хотели в Дания

Цените в Дания. Исторически данни последните години

Средната гориво цена в Орхус е 2.60 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати (цените на горивата в Орхус за 1 литър = 0.264 литра)

Средна транспорт цена в Орхус е 1.43 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати

Местен транспорт. Месечен проход в Орхус е около: 66 USD 52 GBP 58 EURO 459 CNY 4,300 RUB

Такси – времето за изчакване (1 час) в Орхус е около: 65 USD 50 GBP 57 EURO 448 CNY 4,200 RUB

Средната цена на храната в ресторант в Орхус е 2.09 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати

Бюджет Ресторант (цена за 1 човек) в Орхус е около: 18 USD 14 GBP 16 EURO 128 CNY 1,200 RUB

Среден клас Ресторант (хранене за 2 души) в Орхус е около: 101 USD 78 GBP 88 EURO 699 CNY 6,600 RUB

Fastfood combo в Орхус е около: 12 USD 9.30 GBP 10 EURO 83 CNY 790 RUB

Средните хранителни цени в Орхус е 1.31 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати

Сравнете хотел цени в Орхус и да намерят най-добрите сделки! »

Ресторант цени Цените на такси в Орхус Билети за обществения транспорт

• Цените в супермаркетите може да се види тук: Супермаркет цени

Отговор, даден от: Abbie Miller - trip advisor & blogger at hikersbay.

Отговор, даден от: David Davis - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Вие ще плати 15 USD (100 DKK) за храна в евтин Ресторант по време на престоя си в Орхус.

Отговор, даден от: Eve Murphy - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Каква е средната цена на Ресторант храна в Орхус ?

• За хранене 2 в Ница от среден клас ресторант ще плащате: 77 USD (500 DKK) и бутилка вода: 2.70 USD (18 DKK) и бутилка вино 28 USD (180 DKK).

Отговор, даден от: Kian Price - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Колко струва един хранене в заведения за бързо хранене в Орхус ?

• За основни комбо хранене в ресторант за бързо хранене в Орхус трябва да прекарват 11 USD (70 DKK).

Отговор, даден от: Alisha Bell - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Каква е средната цена за вечеря в ресторант в Орхус?

• Средната цена за вечеря в Ресторант, не е твърде скъпо е около 15 USD (100 DKK)

Отговор, даден от: Joe Baker - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Колко струва на вечеря в един от най-популярните ресторанти в Орхус ?

• Цена за вечеря за двама в един от най-популярен ресторант в Орхус обикновено е около: 161 USD (1,000 DKK)

Отговор, даден от: Maisie Griffiths - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Каква цена е приемлива за вечеря в средна ресторант в Орхус ?

• Ние мислим, че на приемлива цена на вечеря е между 20 USD (130 DKK) - 23 USD (150 DKK).

Отговор, даден от: Sam Kelly - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Аз отивам да посетите Орхус. Аз предпочитам обществен транспорт, каква е цената на еднопосочен билет?

Отговор, даден от: Rosie Simpson - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Каква е средната цена на обществен транспорт в Орхус ?

• Здравейте има много фактори, които определят цената на местния транспорт в Орхус. Въпреки това когато искате да останете по-дълго в Орхус - най-добрият вариант е месечна карта. Цена за месечен проход е: 57 USD (375 DKK).

Отговор, даден от: Joel Marshall - trip advisor & blogger at hikersbay.

• Цената на билета на 1 километър в Орхус е 1.80 USD (12 DKK). Разбира се, трябва да добавите Старт такса: 7.70 USD (50 DKK).

Отговор, даден от: Maddison Collins - trip advisor & blogger at hikersbay.

Alicia е експерт по пътуванията в hikersbay.com (35 годишна възраст, Зодия: зодия Близнаци)

Alicia Roberts се занимава с интериорен дизайн (освен пътуване, разбира се).

Хобита: Геокешинг, алпинизъм, Водни спортове. Посетени страни: Дания, Полша, Андора

Аликанте, Испания 2018 Пътеводител. Полезни съвети и информация за пътуване

Факти и цифри Снимки Евтини полети Близките хотели Времето за днес Какво да правите и да видите Престъпност и безопасност Климата и времето Трафик проблеми Здравни грижи Карта на града

Алика̀нте (на каталонски: Alacant, на испански: Alicante) е град в Югоизточна Испания, административен център на провинция Аликанте в автономната област Валенсия.

Резервирайте най-добрите хотели в Аликанте - в партньорство с booking.com

Покажи още Хотели близо до Аликанте Покажи хотели на картата » Оферти за хотели в Испания

Кога е най-доброто време да пътуват до Аликанте в Испания

Нашата система всеки ден събира стотици пътуване данни за цените и показва тенденциите на туристически пазар. Проверете кога е най-доброто време за почивка.

Проверете цените в други валути » Прочети повече »

Хората обикновено очакват хубаво времето докато пътувате. И така погледнете прогнозата, летни и зимни температури в Аликанте

Климата и годишните времето в Аликанте » Прочети повече »

В това място за настаняване не могат да се провеждат момински или ергенски партита и други подобни празненства. Моля, уведомете предварително Studio Casco Antiguo за очаквания час на пристигането ви.

Изисква се депозит за щети в размер на EUR 200. Той ще бъде таксуван от домакините 7 дни преди пристигане. Той се заплаща с банков трансфер. Сумата ви ще бъде възстановена в рамките на 7 дни от напус

Моля, имайте предвид, че ще получите ключовете за настаняването си на следния адрес: Villavieja Street, 8, 03002 Alicante. Please note that check-in takes place at Bed & Breakfast La Milagrosa, locat

Моля, уведомете предварително Apartamentos Alicante Premium за очаквания час на пристигането ви. При резервация на повече от 5 стаи може да се приложат различни правила и условия и да се наложи заплащ

Хотел Eurostars Mediterranea Plaza е на 100 м от плажа Postiguet в Аликанте. Разполага с тераса на покрива си с изглед към града, безплатни сауна и фитнес зала, както и с безплатен WiFi. Елегантният х

Luces de Catedral предлага настаняване в климатизирани апартаменти с безплатен WiFi. Намира се в центъра на Аликанте, само на 1,5 км от железопътната гара на града и автогарата. Всяко помещение е инди

Изисква се депозит за щети в размер на EUR 200 при пристигане. Той се заплаща в брой. Сумата ви ще бъде възстановена при напускането. Целият депозит ще ви бъде възстановен в брой след оглед на мястот

Apartamento Capitan Meca предлага помещения за настаняване в Аликанте. Всички стаи са с достъп до обща баня. Навсякъде в Apartamento Capitan Meca е осигурен безплатен WiFi. Гостите могат да ползват

Моля, уведомете предварително Capitán Meca за очаквания час на пристигането ви. В това място за настаняване не могат да се провеждат момински или ергенски партита и други подобни празненства. Изисква

Абонамент на Email След като се абонирате, моля потвърдете линка изпратен на вашия Email !

За мъже – елегантни прически за коса със средна дължина

Готините момчета също с удоволствие разнообразяват своите прически. Мъжете със средно дълги коси не бива да допускат да изглеждат мърляво. За тях има страхотни елегантни прически, които разкрасяват косата и правят всеки пич още по-привлекателен!

Ако си решил да си пускаш дълга коса, прическите за средна дължина ще ти помогнат да преминеш по-леко и спретнато през етапа, когато косата е нито дълга, нито къса.

Предложените тук прически са елегантни и спретнати, но не изискват професионални умения, за да ги оформиш.

Днес среднодългите коси много се носят и от мъже, и от жени, навярно под влияние на много звезди от музикалната сцена.

Среднодългата коса, оформена в стилна прическа, подхожда и на активно работещ човек, и на такъв, чиито дни преминават по-скоро в почивка и релакс.

Избери си от снимките най-предпочитаната от теб прическа, съобразявайки се с типа на твоята коса, с формата на лицето ти и с твоя начин на живот.

Гладката, обработена и омекотена прическа стои много привлекателно на лица с ъгловати мъжествени черти. Почитателите на Инди и Емо стила направиха подобни прически много популярни. Тези прически стоят като красива рамка на лицето. Много са подходящи за мъже, които имат меки и копринени коси и се гордеят с тях, напук на схващането, че истинският мъж има остра стърчаща бодяща четина.

При тези прически косата може да е с равномерна дължина – без бретон или пък с оформен бретон, който също се съчетава добре с цялостната форма на прическата.

Формата на бретона трябва да е съобразена със стила на подстригването. Бретон, достигащ до очите или пък филиран или гладък, стои страхотно с подходящата прическа.

Ако си момче с плътна и гъста коса, може да се наложи допълнително етажиране, за да се постигне изглед като на моделите. Другите, които са с по-тънки коси, имат предимство по отношение на лесното оформяне на прическата за средно дълга коса.

В наши дни за мъжете също е важно да ползват добри стилизиращи продукти и да развиват своите умения за поддържане на прическата. Освен ако не им е достатъчно редовното подстригване нула номер…

Най-първото, което трябва да упражните, е дозирането на стилизиращия продукт – трябва да се поставя с мярка, а не да се натрупва, което води до натежаване на косъма и един определено мазен и съмнителен вид.

Как да промениш своя външен вид? Момичетата могат да си играят с толкова много различни прически… При мъжете обаче ключовата дума най-често е БРЕТОН. Прическите със средна дължина стават просто приказни, когато се комбинират с по-къс или с дълъг бретон. Подобни прически, които обикновено се свързват с алтернативните стилове инди и пънк, и дори с емо стила, са перфектни и за хората с по-сериозна работа, които поддържат делова елегантност в имиджа си.

Мъжките прически със средна дължина са отличен вариант за разнообразяване на стила. Освен това те могат да се използват като етап към по-голяма дължина на косата.

Оформяй бретона си и останалата част от прическата си, като използваш качествен сешоар. Слагай само малко количество вакса, пяна или друг стилизиращ продукт!Това е достатъчно за дълготраен ефект от прическата ти.

Пожелавам ти да си избереш точния бретон и дължина на косата за теб, които да си паснат с формата на лицето ти, за да може всички мацки да ти дадат най-високата оценка! :-)

Много момчета не обичат къси прически. За тях е привлекателен вариантът да си оставят средно дълга коса, като се подстрижат на етажи. Постепенно увеличаващите се дължини на косата образуват идеалната рамка за лицето и придават обем на косата, независимо дали е тънка или плътна. За още по-добър ефект от прическата, косата на върха на главата може да се подстриже на по-къси пластове.

Избери си добър професионален стилист, който ще поддържа прическата ти така, че винаги да си номер едно в компанията, в която се движиш!

За мъже елегантни прически за коса със средна дължина, 4.5 out of 5 based on 33 ratings

Намирате се тук: Начало > Всичко за косата > Прически > Мъжки прически > За мъже елегантни прически за коса със средна дължина

© 2018 Прически Всичко за косата. All Rights Reserved.

Прическата.com се намира на ул. Цар Асен 36 , София, България http://xn--80aanll1ahkl9b.com . Мнения на 105 327 потребители Оценка: 5.9 / 10

Сортирай по: Дата на публикуване Популярност Година Азбучен ред в низходящ ред във възходящ ред

Escape Plan 2: Hades / Невъзможно бягство 2: Хадес (2018)

Truth or Dare / Истина или предизвикателство (2018)

Кайл Мур е тийнейджър, чийто родители се разделят и той заживява с майка си и сестра си в нов град. Кайл не може да се впише в новата гимназия, докато не среща тайнствен духовен водач, който му подарява магическо приложение за телефон. Това приложение му помага да промени статуса и бъдещето си,... Гледай Онлайн

Годината е 2024, изчерпването на природните ресурси е тласнало планетата към нова ера на постоянна война. Разочарован от настоящето и съвременниците си учен на име Рой е отговорен за поддръжката на таен подземен бункер, в който малцина избрани се надяват да преживеят предстоящата ядрена катастрофа.... Гледай Онлайн

Капитан Марки е пристигнал в Сърбия да арестува Генерал Драгутин, обявен от Международния трибунал в Хага за военнопрестъпник, но в местната полиция се натъква на внедрени негови хора, които искат да го убият. В полезрението му попада и "дясната ръка" на генерала - Петрович. А междувременно... Гледай Онлайн

Air Force One is Down / Атака срещу Еър Форс Едно (2013)

Началото на 70-те. Смисълът на живота за 15 годишният Уилям Милър може да се въплъти само в една единствена дума и тя е рокендрол. Той изцяло се е посветил на това да пише рецензии за музикални албуми в малък местен вестник в Сан Диего. Текстовете му привличат вниманието на редактора на списанието... Гледай Онлайн

Хармонично продължение на първата част, филмът е изпълнен с много чувство за хумор, включващ редица забавни ситуации и отличен саундтрак. Анна и Лудо Декер вече две години живеят заедно. За това време те са успели да вкусят от всички прелести на семейния живот. Изоставени под леглото чорапи,... Гледай Онлайн

Драматизация по действителен случай. Разказ за първи път на екран за известните във Великобритания шокиращи серийни убийства, извършени от Иън Брейди и Майра Хиндли през 1965-та в района на Манчестър и тяхното разследване. Продукцията е противоречива и критикувана, но е силна и печели няколко... Гледай Онлайн

Изтъкната психоложка, решава да опита живота като стриптизьорка, за да придобие представа за психиката на стриптизьорките и за собствено забавление. Но след това започват серия убийства, които могат да бъдат свързани с нейното начинание.... Гледай Онлайн

За деветия си рожден ден едно момче получава много подаръци. Два от тях изглеждат не толкова важни от останалите: един стар шкаф от брат си и малка индианска фигурка направена от пластмаса от най-добрия си приятел. Но тези два подаръка се превръщат в много повече магически от останалите...... Гледай Онлайн

Имало едно време на изток... През най-високите планински проходи на Хималаите, безстрашният Джалан и неговата банда преживяват нападайки невинни пътници, следвайки свои собствени кодове на честта и делейки заграбеното по равно...докато не се появява мистериозната красавица Ушна.Тя се присъединява... Гледай Онлайн

Животът на честния сътрудник от полицията се обръща с главата надолу, когато семейството му е сполетяно от голямо нещастие. Отчаяните опити да събере пари за операцията на сина си, го принуждават да се откаже... той - блестящият експерт-криминалист от правилната страна на закона и да премине към... Гледай Онлайн

The Fortress / Крепостта (2017) Филми Екшън Драма Исторически Азиатски The Fortress / Крепостта (2017) 2017 , Южна Корея

Зимата на 1636 година. Армията на Цин атакува Чосон. Крал Инджо и свитата му се укриват в малка крепост в планината Намхан. Крепостта е изолирана от външния свят, а гладът, студът и непрестанно сипещият се сняг заплашват да сломят корейската армия преди врагът да ги нападне. Двама министри се... Гледай Онлайн

Mubarakan / Поздравления (2017) Филми Комедия Романтичен Индийски Mubarakan / Поздравления (2017) 2017 , Индия

Каран и Чаран са близнаци. Те са разделени като деца. Единият е отгледан от леля си, а другият от чичо си. На външен вид са еднакви, но характерите им са коренно различни. Първият е остроумен и отракан, а вторият е скромен и срамежлив. Семействата им уговарят техните сватби, но се оказва, че Каран... Гледай Онлайн

Странни събития се случват в офиса на голяма компания: мъж пада от прозореца, а другият - талантлив учен - губи паметта си. За да се изследва учен наема детектив, но самият той се превръща в мишена за престъпниците.... Гледай Онлайн

Действието на лентата се развива в Япония. Според филма, в близкото бъдеще, след около 20 години, Страната на изгряващото слънце ще бъде пренаселена с кучета. Кобаяши, корумпираният кмет на град Мегасаки, се разпорежда всички псета да бъдат заточени на огромно сметище – Островът на боклука. Именно... Гледай Онлайн

Филмът ни пренася в една ферма в Оклахома по време на Голямата депресия. Един ден едновременно се сблъскват двама посетители - ужасна прашна буря и кабриолет, лудо каран от Ред. Той е закачлив кънтри музикант, който току-що е повикан на прослушване за Гранд Оле Опри. Това е неговият единствен шанс... Гледай Онлайн

Андрей и баща му Василе живеят в комунистическа Румъния. Най-неочаквано получават новини за Петру, брата на Василе, когото всички са смятали за мъртъв след опита му за бягство години по-рано. Оказва се, че Петру е прекарал цялото време в Хавай и на смъртния си одър е оставил на Андрей и Василе... Гледай Онлайн

Dark Crimes / Истински престъпления (2016) Филми Трилър Криминален Драма Dark Crimes / Истински престъпления (2016) 2016 , Великобритания, Полша, САЩ

Известен бизнесмен е убит по особено жесток начин. Разследването на убийството не върви много гладко, докато изведнъж не се оказва, че уликите се съдържат в една книга, която разказва за подобно ужасно престъпление. Сценарият е създаден въз основа на статия от 2008 год. - "Истински престъпления -... Гледай Онлайн

Бърт Гъмър (Майкъл Грос) и синът му Травис Уелкър (Джейми Кенеди) заминават за Канада да проучат Грабоидите и Ас-Бластерите. Пристигайки в отдалечено изследователско съоръжение в арктическата тундра те започват да изследват серия смъртоносни атаки на гигантските червеи. Бърт започва да подозира, че... Гледай Онлайн

Единия от тях наричат Света Троица, другият – Бамбино. Не имена, а прякори – нещо нормално за Американския див запад през 19 век. Юмрукът е закон, пистолетът - господар... Бамбино, конекрадец, по волята на съдбата ...и доведеният му брат по майчина линия, Светата Троица, се завръщат в продължението... Гледай Онлайн

През 1932 г. абициозният новинарски фотограф Нед Джайлс се присъединява към Голямата "Apache" Експедиция в търсене на малко момче, син на богат мексикански собственик на земя, отвлечен от диви апахи. Групата е предприела рисковано пътуване през труден и изпълнен с опасности терен.... Гледай Онлайн

Изгубил коня си на бас, Пат Бренан (Рандолф Скот) се качва на дилижанса, който вози младоженците Уилърд (Джон Хъбард) и Дорета Мимс (Морийн О'Съливан). На следващата спирка, дилижансът и пасажерите му попадат в ръцете на трима безскруполни бандити, водени от Ъшър (Ричард Буун). Когато той научава,... Гледай Онлайн

Талантливата, многообещаваща скиорка Джил Кинмънт може да победи всяка планина, всеки стръмен склон. Та жъне успех след успех, има многобройни фенове, годеник и перспективна спортна кариера. Докато едно трагично събитие в навечерието на Олимпийските игри рязко не променя живота й.... Гледай Онлайн

The Other Side of the Mountain / От другата страна на планината (1975)

На аристократа сър Хектор Жест (Тревър Хауард), вместо дългоочаквания наследник, му се ражда дъщеря, а жена му умира вследствие раждането. Но как може без наследник? Кой ще продължи стария войнстващ род? Изходът, според сър Хектор, е да осинови момче по неговите критерии. В един приют открива... Гледай Онлайн

The Last Remake of Beau Geste / Последният вариант на Бо Жест (1977)

Бившият затворник Том (Стенли Бейкър) се опитва да загърби миналото и постъпва на работа като шофьор на камион. Политиката на фирмата е агресивна, работи се на максимални обороти и бързината е най-важна. Който не изпълни нормата си за деня бива уволняван. Скоро Том се сприятелява с хубавата... Гледай Онлайн

Всички нови филми онлайн заедно с много хубави филми от миналото можете да гледате на нашия сайт безплатно. За всеки кинофен имаме да предложим по нещо - филми за развлечение екшън комедии, фантастика, ужаси и романтични комедии, няма да останете разочаровани. Винаги можете да откриете най-новите хитови заглавия онлайн. Филми 7 предлага богат колекция от филми и сериали. Чрез търсачката бързо може да намерите своите любими филми, подредени по категории, те са винаги на разположение в сайта. Богатство от жанрове, епохи и шедьоври на Холивуд и европейското кино, потопете се в магията на седмото изкуство, станете наши фенове във Фейсбук и споделете удоволствието от гледането на филми онлайн с вашите приятели сега.

Филми - Филми ТОП 100, По години, По жанрове, По държави, Актьори ТОП 100, С обновени плеъри, Колекции, Ключови думи от сюжета

За сайта - Контакт с нас, Фейсбук страница, ОБЩИ УСЛОВИЯ, ПРАВА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ за ползване

Филмите публикувани на сайта не се хостват на сървъра ни. Filmi7.com не съхранява физически видео файлове. Ако сте носител на авторско право и желаете премахването на филм от сайта свържете се с нас чрез формата за контакт

Твърди, че появата на нови форми на жанра в историята на литературата.

(. - гръцката дума разказ история) думата "епос" се използва в два смисъла: 1) героичното, устно и писмено, фолклор; 2) литературно семейство, набор от писмено обективен-разказ работа с общи формални и съдържателни характеристики.

Позовавайки се на "Поетика" Аристотел, ние сме на име основните характеристики на епоса като литературен вид: събитие, разказ, обективност.

Събитието - основа на епичната повествованието. По традиция, е важна - важно събитие. Epic ера често се споменава като огледало, като велики произведения винаги описват света в различни и най-пълното му описание на: живот, нрави, психология, философия, вяра, характер.

Ранните творби са обърнати към снимки на външни действия (Херкулес - е труда на Херкулес, както изследователите подчертават). В бъдеще, когато литературата е научил да обрисуват вътрешните движения на душата, да се развива психологически теми, събитието се превърна в епоси, действие единица е много малък, понякога незабележимо (известния роман "поток на съзнанието").

Концепцията за обективност също се променя, отразявайки главно в позицията на автора, от желанието да се освободят от отговорност за игрални и разказ приписва на фиктивен човек демонстративен пренебрегване на доверие.

По дефиниция, Хегел, епос - представяне на обективност в своята обективност. С всички промени в епоса поддържа тази основна характеристика.

Най остане непроменена разбиране на епична повествованието. Разказът на събитията се разбира като образ на динамиката на живота. Epic "удобни" за изпълнение на жизнено processuality, това е така, сякаш природата е вид литература, както по времето на първия изкуството.

Хетерогенност епична естествено предполага наличието на няколко вида - жанрове. Въпреки това, както вече бе отбелязано, литературен жанр пол и се различават един от друг в тази надпревара, според Аристотел - по пътя на имитация и жанра се определя от предмета на имитация.

Трябва да се помни, че при разделянето Epic варианти имат стойност на размери на продукта: в епос секретират големи, средни и малки форми.

За малките форми са епична история, роман, есе, приказка, есе. До средата - историята. Най епос форма - роман.

Историята - малък епична форма, продуктът на едно събитие с малък брой знаци (понякога - няколко събития, но взети в един аспект на проблема, например - "Съдбата на човека").

Характерна особеност на историята - това е доминиращата разказ, разказ; следователно - по-очевидна, отколкото навсякъде другаде невъзможността за преразказ.

Малък обем на историята помага за увеличаване на ролята на детайлите, стилистично власт, точност и език капацитет, т.е. това е труден жанр (например, Чехов "Степ");

Новела (от италиански novella- новини.) - Epic малка форма. Според някои изследователи, историята е синоним на историята или нейните варианти.

От друга гледна точка, кратка история на - специален жанр, който се появи от скиците. Следователно - особено интригуващ сюжет. Събитията в роман са относително независими естетическа стойност. За разлика от романа, можете да преразказват историята, без да вредят на парцел очарование. Pereskazyvaemost - един от основните отличителни черти на романа на жанра.

Възникнал като съдържанието (новини), повестта постепенно се превръща в образец - жанр, в който запазването на интриги и "забавяне" новината в края на историята се е превърнала в структурен елемент. Ето защо се оформи, и други отличителни белези на романа: финалната изненада, ролята на героя. Психологически герои насищане жертвали естетическата значимост на парцела, функцията на героя - особено да разкрие заговор интрига, а не да се разкрие. Brilliant романисти са О. Хенри, По, G.Mopassan, ранно Чехов.

Есе - малък епична форма, жанр, който е знак за документна основа. Задължително качество на есето - желанието за обективност, зачитане на документални филми. Но изборът на документите, тяхното ryadopolozhennostyu оцветени представяне есеист може до известна степен да изкриви "неопровержими" факта ", и да се повиши нивото на майсторство", есето.

Есе (от френски -. Опит, опит, есе) - малка епична форма, която функция е личен характер на презентацията. В съвременната практика концепцията често се заменя с понятието за есето есе се използва като синоним на есето. Въпреки това, за разлика от есето, което има за цел - обективния характер на представянето, есе е създаден с желанието да убеди читателя към него, за да го убеди.

Есето е написано на базата на личен опит (включително собствения си опит и че е много близо до хора, които не се нуждаят от доказателства за доказателства на автора). Отлични проби от есетата са "Елиа Есета" Ch.Lema ().

Подчертана индивидуалност начин на представяне, допринася за формирането и промоция е есеистика стил, който може да се боядисва, и вида на разказ роман. Особено широко разпространено беше научните, интелектуални есетата, това е най-изтънчената форма на научна дискурс.

Легендата - малък епична форма, отличителните черти на което - sententiousness и алегория.

Fable, като правило, има морален пример и доказване на преподаване. Наличието на примери посочване на демократичния характер на баснята, в желанието си да бъде всичко ясно. А удобни средства, чрез които да експресират moralizingly и описание е алегория - вижте пътеки, където общата концепция (нонсенс трик) се изразява по специфичен начин (магаре, лисица) въз основа на всички известни и постоянна връзка.

Fable може да се запише в проза, поезия и разказ, но, събитие и обективиран характер картина спасен. Fable понякога се определя като лирична-епически жанр или жанр сатира родове литература.

Приказка - средно Epic форма, с достатъчно малка работа местно (има стойност само в рамките на гореспоменатия разказ) конфликта. настройки история жанр са много неясни. Отличителни черти обикновено се считат hronologichnost сметка на събития и присъствието на гласа на разказвача.

Роман - най-големият формата на епос, голям разказ работа с много герои, комплекс разклонена история, свободно време-пространство дизайн, възможността за фалшиви истории и др .. Романът е най-ясно изразени основните характеристики на епоса като литературен вид: разказ, събитие, обективиране. Според романа на Александър Пушкин - ". Историческа епоха, разработен в измислена история" на

Особено роми - в гъвкавостта на своя жанр прът. Романът се появява за да представляват "да стане", "неподготвен" реалност "(Бахтин). Поради тази причина е гъвкав, разнообразна, жизнеспособна, буквално - "свободен" (в "Евгений Onegine" е израз на "свободен нов разстояние").

Отличителна черта на роман - концентриран концептуално отражение на човек на конфликта и света; многоизмерност ", от сферични" картина.

Според определението на шегува Е. Зола роман - "това е всичко, което искате." Жанр форми на романа е почти безгранични: роман роман пътуване в писма, биографична нови, детективски, романтични, исторически, психологически, приключенски, готик, нов роман, роман-утопия роман-изповед, и др.

Особено големи романи, написани на голям исторически материал, наречен епос ( "Война и мир").

Специални форми на епичния разказ - дневник и мемоари.

Дневник - форма разказ литературни дни от първо лице на запис (или по-малко) с време-горе събития и преживявания.

Дневникът може да бъде факт от реалния живот, тоест, - не-фантастика автобиографичен литература. В тази форма, то може също да бъде от интерес, особено ако самото лице - една интересна личност (напр KI Чуковски дневници).

Блог може също да бъде нарочно избрана изкуство форма (Journal дневник Pechorin, например). Особености недвижими дневник удобен за пренасяне на вътрешния свят на човека, от самия себе си за разпознаване, самостоятелна експозиция. Ако формата на дневник в съчетание с други форми на разказ (както в "Герой на нашето време"), тя дава възможност за сравнение на героя, се виждат "отвън", с това, което той "наистина".

Най-видимият знак на дневник жанра са датите, които отделят части от дневника един от друг.

Мемоари (от френски -. Спомен) - разказвателна форма, подпорни спомени, бележки в първо лице за събитията, в които авторът участвали.

Както и дневник, мемоари на живот може да бъде истински документ и форма на изкуство.

Главната особеност на жанра на мемоари - ретроспективен поглед и представянето. Мемоари е трудно да се разграничат от автобиографичния проза, журналистика. Проблематично е конфронтация между автора и миналото, точността на спомените, тяхната степен на mythologizing. За разлика от дневник на автора, лице което води дневник може да "докосне до" събития и себе си, "пренаписване" живот. Мемоари, в тесния смисъл на думата, е винаги една фикция, "продукт", образът на предишния си живот.

1. мач на националния версия на древните епоси на народите на света (епичните поеми, западноевропейската средновековна епос, руски поеми "Olonkho", "Калевала" и т.н.).

I). Речник, известен в руския книжовен език на езика Стария славянски.

Време списание "политически и литературни, номер 1

Професионализация на християнските химни на техните видове и жанрове.

zdes-stroika.ru - Studopediya (2013 - 2017) на година. Не е авторът на материала, и предоставя на студентите възможност за безплатно обучение и употреба! Най-новото допълнение , Ал IP: 66.249.93.154

Над 200 души подкрепиха хората с хемофилия в София

Дори и да имате хубав фотоапарат, едва ли винаги го взимате със себе си. Обичайно, когато не го нося с мен, виждам повече неща и ситуации, които бих искала да заснема. Затова е хубаво да можем да се възползваме от възможностите на телефонната камера.

Първо почистете камерата. Сериозно, понякога замърсената камера на телефона, който непрекъснато държим в ръце и оставяме къде ли не, е причина за лоши и неясни снимки.

Не използвайте оптичното увеличение. Просто се приближете физически, ако е възможно, а ако не, отрежете част от снимката по-късно. Понякога разликата между хубава и кофти снимка е една крачка.

Опцията за увеличение (приближение) на телефона, сериозно влошава качеството на вашето изображение.

Изключете светкавицата. По принцип съм фен на естествената светлина.

Светкавицата на вашия телефон не е особено ласкава към сниманите обекти - т.е. очаквайте червени очи, много резки и дълбоки сенки, лъщящи чела.

Когато снимате деца, клекнете на тяхното ниво и ще избегнете „ефекта" на голямата глава и късите крака (освен ако не е търсен).

Не ги карайте да ви се усмихват „служебно", да казват „сирене", „зеле" или подобни.

Позволете си да бъдете отново дете, да направите някоя глупава физиономия или да разкажете виц, да издадете изненадващ звук. Изобщо опитайте да изкарате от тях истинска емоция и не настоявайте непременно да гледат в камерата.

Повечето смартфони имат възможност с докосване на екрана да настроят експонацията и яркостта, така че ако телефонът ви има тази функция, не забравяйте да се възползвате от нея. С докосване на екрана, указвате къде точно искате да бъде фокусът в снимката. Ако не го направите, рискувате камерата сама да реши върху какво да фокусира (обикновено най-ярката или контрастна част в кадъра).

Възползвайте се от осветлението на прозорците, тъй като те са източник на естествена мека светлина, опитайте да правите снимки на вашите деца до тях.

Ако снимате навън, избягвайте ярката слънчева светлина. Вместо това намерете някаква сянка или накарайте децата си да сложат слънчеви очила, по този начин ще избегнете „примижването", което не е добро, когато се опитвате да заснемете емоциите на децата си.

Използването на предна или странична светлина е най-често срещано.

Използването на контражурна светлина (източникът на светлина е зад обекта) може да направи обекта като силует, но понякога точно по този начин стават много ефектни снимки.

За да сте сигурни, че получавате възможно най-запомнящи се снимки, обърнете внимание на фона. Дали привлича вниманието повече от снимания или добавя допълнителен контраст и живот към вашата снимка? Избягвайте излишните неща. Експериментирайте от няколко различни ъгъла, за да ги избегнете.

Правило на третините - изображението трябва да се раздели мислено на 9 равни части от двойка успоредни вертикални и хоризонтални линии и съответно важните за композицията елементи трябва да бъдат разположени по протежението на тези линии или в точките, където те се пресичат.

Композицията е от съществено значение за създаването на хубава снимка.

Включете решетката на камерата на своя смартфон (тя показва точно тези пресечени линии), за да се възползвате от правилото на третините, като поставите обекта си на пресечна точка.

Възползвайте се от водещи линии и повтарящи се обекти, за да привлечете погледа към снимания обект.

Не се колебайте да легнете на пода за ниска гледна точка (отдолу-нагоре).

Използвайте отражения. В стъкла, локви, огледала (снимката най-горе).

Опитайте да снимате през окуляра на бинокъл - получава се добро приближение и интересна снимка, ако хванете и част от кръглия окуляр.

Когато сте на плажа и снимате към морето е добре да запазите хоризонта прав.

Все пак е странно, ако морето се „излива" в някоя посока.

И се старайте хоризонтът да не минава през средата на снимката (пак правилото на третините).

Естествено, понякога може да използвате накланянето на хоризонта като ефект в снимката.

След заснемане, може да използвате приложения за редакция на изображенията, но помнете, че Less is more (по-малкото е повече), когато става дума за филтри и обработка. Много тънка е границата между това да подобрите вида на една снимка и да я съсипете.

От същия автор можете да прочетете и Към творците с любов.

Великолепната фотосесия на Ивелина от едно раждане можете да видите в Роди се човек – история в снимки.

Последно променена в Четвъртък, 02 Ноември 2017 11:33

− Г-н Андонов, колко пъти сте участвали във „Всяка не-

− Не съм съвсем сигурен, но мисля, че са три пъти. Едното

беше за първата ми художествена изложба. Даже по-късно Ке-

ворк ми подари тази малка 16-милиметрова лентичка, на коя-

то тогава се снимаше. Това бяха едни от най-добрите репро-

дукции на мои картини от онова време, които съм имал. По-

късно вече участвах два пъти като събеседник по желание и мо-

же помежду да е имало и още някакъв разговор, не мога точно да

кажа. А, да, сещам се, че по време на снимките на филма „Дами

канят“ Кеворк направи директно предаване от Асеновград. То-

− На мен това предаване ми беше интересно, и то пре-

ди всичко заради личността на Кеворк, тъй като го водеше

обществен живот, агресивно започна и разпитва един по един

хората на интелектуалния труд, на науката, писатели, ху-

дожници, артисти. Заради неговите въпроси, които предпо-

лагаха в повечето случаи едни откровени отговори, направи

„Всяка неделя“ най-любимото предаване в България. Това бе-

ше програмата, която най-много се чакаше. В личността на

Кеворк се съдържа нещо, което не бих могъл точно да обясня,

но за мен това е бивало най-добрата и най-благодатната про-

се, я имат малко журналисти. Никога неговите въпроси не са

вори. И може би на това се е дължал и интересът към това

предаване. Истините, които се казваха в това предаване, не

се казваха никъде другаде. Няма защо да крия − много пъти, в

по-късните му предавания, не само че съм стоял залепен пред

телевизора, но и съм плакал. Да, знаете ли, аз плача понякога

от искреност, от съвършенството на едно произведение на

изкуството. Това е друг вид плач − не е плач за загуба, а плач

− Казват, че „Всяка неделя“ е била оазис на интелигенци-

− Аз по-скоро бих го формулирал като един оазис на исти-

ната. Мисля, че с това предаването почна да печели, тъй като

там, ако някой е идвал с готови отговори, с желание да каже

нещо извън въпросите, т.е. предварително подготвен, фалшът

винаги е личал и нещата не са ставали, така както трябва. И

това е било не в ущърб на Кеворк, а на интервюирания. Стра-

− Вие сте и художник, и режисьор. Ако трябва да нари-

лектуалеца от времето преди 10 ноември, как бихте го изоб-

− Ако такава тема има, това би било нещо абстрактно.

Ако си служи човек със средствата на графиката, сигурно ще-

ше да направи някаква карикатура, но това не е моето поле на

действие. Що се отнася до киното, моят колега Христо Хрис-

то визираше именно това предаване. Не е моя работа да съдя

филма и какъв обществен отзвук е имал. При всички случаи

тината. Вероятно и аз, ако бих искал да бъда попътен на пре-

даването, и ако имах такава задача, щях да се въртя някъде око-

успяваше да я хване за гушата и кой да я покаже като своя бул-

− Не мога да кажа. Опитвал съм се винаги, но подстъпите

към нея бяха свързани с твърде много компромиси. Не знам, ка-

то са минали толкова години, ми се струва, че малките истини,

до които сме се добирали и са ни давали радост, едва ли са прави-

ли точен портрет на онова време. Е, може би са добавяли по

някоя чертичка, може би са отваряли някой прозорец или вра-

− Интелектуалецът в миналото ми се струва, че имаше

два пътя. Единият бе този − добре отъпканият, валиран от

гия − на търсенето и на малките и големите битки. Струва ми

се, особено в по-късните години „Всяка неделя“ подканваше към

такива битки и това беше нейното голямо качество. Зад дума-

имаха различен път. Всеки от тях нещо е опитвал, стигали са

до различни нива. Няма общ знаменател, пък и интелектуале-

„Всяка неделя“ и на практика обрисуваха портрета на онова

− Днес като се замислим, се оказва, че е точно така. Има-

ше и една рубрика „Искам думата“, в която някой искаше нещо

да каже. В нея се явяваха такива интелектуалци, които имаха

− О, те са толкова много. Може би на първо място си

спомням Сароян, защото той беше като че ли толкова агреси-

вен, в добрия смисъл на думата, колкото и Кеворкян. И при

двамата имаше едно много красиво дебнене и желание да се по-

лучи и контакт, и по-добър отговор. Не си спомням друг в пре-

даването да е извиквал: „Какъв хубав въпрос!“, както извика

Сароян. Може би на мнозина им е идвало да го кажат, но той е

теснение, но например много смешен е бил отзвукът след това,

тъй като хората гледаха тия предавания и много пъти са ми

такова намерение. Вярно е, че в началото, като започвах да при-

казвам, аз въобще не съм от много приказливите, или поне не

бях, отговарях кратко, с по една, с по две думи. Спомням си, че

след първото предаване Кеворк ме попита: „Ти нарочно ли го пра-

тил винаги в киното, а времето там е много скъпо, вътрешно

усещах, че заставайки пред камерата трябва да бързам.

му, поведението му. Аз съм дебнел въпросите, за да отговоря, а

не да ги запомня. Може би и затова никога нямам представа как

към популярност. Всеки актьор се бори за максимално коли-

чество популярност. Същото е и при режисьорите, които след

това харчат със своето присъствие филмите си. Тази попу-

лярност по-късно спря да ме вълнува, тъй като и нямах въз-

можност да практикувам нито една от тия професии, които

последното ми участие във „Всяка неделя“, виждам, че пак се

− Винаги най-интересно е било, когато се появяват събе-

зи, в които Кеворкян се свързваше с хора от света, с умове от

Русия, и то най-прогресивните, със Симеон, ако щете. За наша-

жестите и всеки от нас понасяше своя кръст по различен на-

с години някъде на много скришно място − в гардероби, под лег-

ла или пръснати на отделни части при различни приятели. Та-

кова беше времето. Спираха се нещата. Това беше времето на

страха. Хората се бояха. Управляващите се бояха от хората.

Получаваше се една игра на пинг-понг. Всичко като че ли беше

ясно. По-скоро посоката беше ясна, но изходът е неизвестен и

− Всеки може да си въобрази, че вижда светлина, ако знае,

че това е точно тунел. Но аз понеже съм раждан в Пловдив, там

освен този тунел, който е прокопан под тепето и се вижда

светлина и от единия, и от другия край, има и други тунели,

които бяха копани по време на бомбардировките и в които сме

се крили. Те свършваха на сляпо. Просто влизаш в тунела, за да

се запазиш от евентуалните бомби. Те в Пловдив не бяха много.

На точно тези тунели без изход ми приличаше перестройката.

всички видяхме, на какви основи е построено − на имагинерни,

на невъзможни, на несъществуващи. Така че за тунели дайте по-

− Аз не мога да кажа, че тези, които спираха нещата, бяха

глупаци. Те просто бяха възпитани да търсят опасността.

чувство. Като казвам безпогрешно, то беше и за дозировката −

колко истина и колко полуистина може да се пусне. Полуисти-

− Вие лично съжалявате ли за нещо, което сте казали в

− Не, аз никога не съжалявам за нищо, което съм казал. Аз

ятно отразяват начина, по който съм мислил в онзи период.

Човек, за да съществува, изгражда един свой начин на живот,

свой начин на мислене, в който се чувства удобно, и всичко

това зависи от личността. Никой от нас не е искал да си приз-

нае страха, дори пред себе си. И аз не съм си го признавал и съм

си уредил някакъв начин на мислене, явно диктуван или задър-

жан от юздите на автоцензурата, в който аз се чувствах го-

