‘উচ্চ মাধ্যমিক ছাড়া ড্রাইভিং লাইসেন্স নয়’ – Dainik Cox's Bazar

সোমবার, ২৫শে জুন, ২০১৮ ইং ১১ই আষাঢ়, ১৪২৫ বঙ্গাব্দ

ন্যূনতম শিক্ষাগত যোগ্যতা উচ্চ মাধ্যমিক পাস না হলে কাউকে ড্রাইডিং লাইসেন্স না দিতে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষকে (বিআরটিএ) পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা এইচ টি ইমাম।

বৃহস্পতিবার রাজধানীর বসুন্ধরা আন্তর্জাতিক কনভেনশন সিটিতে মটরসাইকেল, গাড়ি ও অটোমোটিভ পার্টসের প্রদর্শনীর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে তিনি একথা বলেন।

সড়ক দুর্ঘটনার জন্য চালকদের দায়ী করে এইচ টি ইমাম বলেন, “যানবাহনের চালকেরা খেয়ালই করছে না সড়কে অন্যরা কী করছে! চালকরা এমন ভাব করে যে, তারা রাস্তার রাজা। আইন-কানুন, মন্দ-ভালোর তোয়াক্কাই করছে না কেউ, আর এজন্যই সড়কে দুর্ঘটনা বেড়ে চলছে।”

যাচাই-বাছাই না করে চালকদের লাইসেন্স দেওয়ার কারণেই সড়ক দুর্ঘটনা বেড়ে চলছে বলে মন্তব্য করেন তিনি।

চালকদের লাইসেন্স দেওয়ার ক্ষেত্রে আরও কঠোর হওয়ার আহ্বান জানিয়ে বিআরটিএ কর্মকর্তাদের উদ্দেশে প্রধানমন্ত্রীর এই উপদেষ্টা বলেন, “অশিক্ষিত লোকদের লাইসেন্স দেবেন না। চালকদের মৌলিক শিক্ষা থাকতে হবে, যা হতে হবে ন্যূনতম উচ্চ মাধ্যমিক।

“যদিও আমাদের দেশে উচ্চ মাধ্যমিক সনদ অর্জন করা এখন বেশ সহজ। তারপরও আমি বলতে চাই, দয়া করে উচ্চ মাধ্যমিক সনদ নেই এমন কাউকে গাড়ি চালানোর লাইসেন্স দেবেন না।”

মটরযান ও গাড়ির লাইসেন্স আবেদনের ক্ষেত্রে এখনও শিক্ষাগত যোগ্যতার কোনো শর্ত রাখেনি বিআরটিএ।

মেহেরুন এন ইসলাম বলেন, প্রদর্শনীটি মটর ইন্ডাস্ট্রির জন্য একটি ওয়ান স্টপ প্ল্যাটফর্ম হিসেবে কাজ করবে, যা বাংলাদেশে অটোমোটিভ, বাইক ও অটো যন্ত্রাংশ শিল্পের বাজার সম্প্রসারণে অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে সক্ষম হবে।

প্রতিদিন সকাল সাড়ে ১০টা থেকে রাত সাড়ে ৮টা পর্যন্ত সবার জন্য উন্মুক্ত থাকবে প্রদর্শনী, চলবে শনিবার পর্যন্ত।

খালেদার সঙ্গে কাজের মেয়ে, আমি ডাক্তারও পাইনি: এরশাদ

একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে নৌকার বিজয়ের কান্ডারি হবে যুবলীগ- এমপি কমল

সহ সম্পাদক: ড. মোঃ আশরাফুল ইসলাম (সজীব), হোটেল কোহিনুর, শহীদ স্বরণী, কক্সবাজার-৪৭০০, ফোন: ০৩৪১৬২৭৯৪, ০১৮১৬৩৬২৭৪১, ০১৮১৯৩৪৫৭৭৫, ই-মেইল: dailycoxsbazar@yahoo.com

এই ওয়েবসাইটের কোনো লেখা বা ছবি অনুমতি ছাড়া নকল করা বা অন্য কোথাও প্রকাশ করা সম্পূর্ন বেআইনি

বিনামূল্যে গেম Coolpad Daguan IV 9970 হ্যাক & Tweaks সফটওয়্যার ডাউনলোড ::: পৃষ্ঠা 4

বিনামূল্যে গেম হ্যাক & Tweaks জন্য অ্যাপ্লিকেশন Coolpad Daguan IV 9970

AndroWare - গুগল অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেম এর জন্য বিনামূল্যে ডাউনলোড অ্যানড্রইড বাজার অ্যাপ্লিকেশন, গেম, APK, গেম, ওয়াইফাই, সিঙ্ক, জিপিএস

বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণ বিশ্বের নিপীড়িত মানুষকে অনুপ্রাণিত করবে : সমাবেশে বক্তারা _ national _ bangladeshbani24.com

বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণ বিশ্বের নিপীড়িত মানুষকে অনুপ্রাণিত করবে : সমাবেশে বক্তারা

তারা শনিবার বিকেলে রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ঐতিহাসিক ভাষণ ইউনেস্কোর স্বীকৃতি পাওয়া উপলক্ষে নাগরিক কমিটির উদ্যোগে আয়োজিত এক নাগরিক সমাবেশে এ কথা বলেন।

এমিরেটাস অধ্যাপক ড. আনিসুজ্জামান বলেন, বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণ আগে শুধু আমাদের সম্পদ থাকলেও এখন তা সারা বিশ্বের সম্পদ। বঙ্গবন্ধুর এ ভাষণ বিশ্বের নিপীড়িত নির্যাতিত মানুষকে তাদের অধিকার আদায়ের লড়াইকে অনুপ্রাণিত করবে। খবর : বার্তা সংস্থা বাসস অবলম্বনে ।

তিনি বলেন, বঙ্গবন্ধুর ৭ মার্চের ভাষণকে বিভিন্ন ভাষায় অনুদিত করা হলে তা বিশ্বের নিপীড়িত মানুষের জন্য সবচেয়ে বড় সম্পদ হবে। বঙ্গবন্ধু আমাদের হয়েও তিনি এখন সারা বিশ্বের সম্পদ। বিশ্ববাসী এ ভাষণের শক্তি অনুভব করতে পারবে।

এমিরেটাস অধ্যাপক ড. আনিসুজ্জামানের সভাপতিত্বে অনুষ্ঠিত নাগরিক সমাবেশে প্রধান অতিথি হিসেবে ভাষণ দেন বঙ্গবন্ধুর কন্যা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।

ওবায়দুল কাদের বলেন, জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৭ মার্চের ঐতিহাসিক এ ভাষণ আগে থেকেই বিশ্বের শ্রেষ্ঠ ভাষণ হিসেবে স্বীকৃত ছিল। ইউনেস্কো বঙ্গবন্ধুর এ ভাষণকে বিশ্ব ঐতিহ্যেও প্রামাণ্য দলিল হিসেবে নিবন্ধিত করেছে।

তিনি বলেন, বঙ্গবন্ধুর ভাষণ একমাত্র অলিখিত ভাষণ যা একটি জাতি রাষ্ট্র সৃষ্টি করেছে। সাড়ে সাত কোটি বাঙ্গালীকে আন্দোলিত করে মৃত্যু ভয়কে জয় করে স্বাধীনতার যুদ্ধে ঝাপিয়ে পড়তে অনুপ্রাণিত করেছিল।

অধ্যাপক ড. রফিকুল ইসলাম বলেন, নতুন প্রজন্মকে দেশের স্বাধীনতা আন্দোলনের ইতিহাস থেকে শিক্ষা গ্রহণ করে দেশকে এগিয়ে নিতে হবে। আর বঙ্গবন্ধুর স্বপ্ন বাস্তবায়ন করতে পারলেই তার ৭ মার্চের ভাষণের প্রতি সম্মান প্রদর্শন করা হবে।

তিনি বলেন, আমাদের জাতির পিতাকে আমরা রক্ষা করতে পারিনি। এ দুঃখ আমরা কোথায় রাখব। বঙ্গবন্ধুর স্বপ্ন বাস্তবায়ন করতে পারলে আমাদের দুঃখ কিছুটা হলেও লাঘব হবে।

গোলাম সারওয়ার বলেন, উন্নয়নের ধারাকে অব্যাহত রাখতে হলে আবারো আওয়ামী লীগকে নির্বাচিত করতে হবে।

তিনি বলেন, দেশে ষড়যন্ত্র চলছে। তা প্রতিহত করেই বঙ্গবন্ধুর কন্যা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে দেশকে এগিয়ে নিতে হবে।

নাগরিক সমাবেশকে সফল করতে সকাল ১১ থেকেই বিভিন্ন পেশাজীবী, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগনের ব্যানার নিয়ে মিছিল সহকারে সমাবেশস্থলে আসতে শুরু করে। দুপুর ১২টার মধ্যেই সমাবেশের মূল প্যান্ডেল পূর্ণ হয়ে যায়।

প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বেলা ২টা ৪০ মিনিটে সমাবেশস্থলে এসে পৌছান। প্রধানমন্ত্রীর আসন গ্রহণের পর জাতীয় সঙ্গীত পরিবেশনের মধ্য দিয়ে নাগরিক সমাবেশ শুরু হয়।

এ সময় জাতির পিতা বঙ্গবন্ধুসহ সকল শহীদদের স্মরণে দাড়িয়ে এক মিনিট নিরবতা পালন করা হয়। তারপর বিভিন্ন ধর্মগ্রন্থ থেকে পাঠ করা হয়।

সমাবেশে শিল্পকলা একাডেমীর শিল্পীরা সঙ্গীত পরিবেশন করেন। গান শেষে কবি নির্মলেন্দু গুণ পাঠ করে শোনান ৭ মার্চের বঙ্গবন্ধুর ভাষণকে নিয়ে স্বরচিত কবিতা ‘ স্বাধীনতা, এ শব্দটি আমাদের কিভাবে হলো।’

পরপরই ইউনেস্কোর কান্ট্রি ডিরেক্টর বক্তব্য রাখেন। তার বক্তব্য শেষে বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ‘ তুমি যে সুরের আগুন লাগিয়ে দিলে মোর প্রাণে, সে আগুন ছড়িয়ে গেল সব খানে।’ গানটি পরিবেশিত হয়।

গাইবান্ধায় পুলিশ সপ্তাহে পরিস্কার-পরিচ্ছন্নতা অভিযান

মাছ উৎপাদনে দেশ স্বয়ংসম্পূর্ণ : নারায়ণ চন্দ্র চন্দ

ঝিকরগাছায় ব্র্যাকের সহযোগিতায় বিশ্ব যক্ষ্মা দিবস পালন

বাংলাদেশ খুব দ্রুত বিদ্যুৎ উৎপাদন ১২ হাজার মেগাওয়াট ছাড়িয়ে যাবে

বঙ্গবন্ধু কন্যা শেখ হাসিনার সরকার শিক্ষাবান্ধব : সৈয়দ হেমায়েত হোসেন

‘চরফ্যাশনে নৌকায় ভোট চাইলেন মন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন এমপি’

টাঙ্গাইলে সরকারি চাকরিতে বয়সসীমা ৩৫ করণের দাবিতে মানববন্ধন ও সমাবেশ

কাঠমান্ডুতে বিমান দুর্ঘটনায় নিহত পিয়াস রায়কে অশ্রুসিক্ত নয়নে শেষ বিদায়

ভিয়েতনামে'র হোচিমিন সিটি'র একটি বহুতল ভবনে ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ড : নিহত ১৩

ভারতে রাজ্যসভার জন্য ৭টি রাজ্যে ২৬টি আসনে ভোট গ্রহণ শুরু হয়েছে

যশোর-বেনাপোল মহাসড়ক চার লেনের দাবীতে স্মারকলিপি প্রদান ও মানববন্ধন

কেউ দোষী প্রমাণিত হলে তারও বিচার হবে ঃ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী _ CTGBARTA24.COM

স্বপ্নের দোকানে পথ শিশুদের মাঝে ঈদের নতুন জামা প্রদান

কেউ দোষী প্রমাণিত হলে তারও বিচার হবে ঃ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী

Home আইন ও অপরাধ কেউ দোষী প্রমাণিত হলে তারও বিচার হবে ঃ স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী

বাংলাদেশে সরকার মাদকের বিরুদ্ধে যে কথিত ‘যুদ্ধ’ শুরু করেছে, তা নিয়ে আন্তর্জাতিক সমালোচনা ক্রমেই বাড়ছে।

বাংলাদেশে রাজনৈতিক হত্যাকাণ্ডকে আড়াল করতে এই ‘মাদকবিরোধী যুদ্ধ’কে ব্যবহার করা হচ্ছে বলে দাবি করা হয়েছে লন্ডনের দ্য টেলিগ্রাফ পত্রিকায় প্রকাশিত এক প্রতিবেদনে।

অন্যদিকে জাতিসংঘের মাদক ও অপরাধ বিষয়ক দফতর ‘অফিস ফর ড্রাগস এন্ড ক্রাইম’ (ইউএনওডিসি) বলেছে, তারা বাংলাদেশের পরিস্থিতির ওপর নজর রাখছে এবং মাদক নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে মানবাধিকার ভিত্তিক কৌশল অবলম্বনের জন্য সব সদস্য দেশের প্রতি আহ্বান জানাচ্ছে।

লন্ডনের দ্য টেলিগ্রাফে বাংলাদেশের মাদক বিরোধী যুদ্ধের ওপর যে প্রতিবেদনটি ছাপা হয়েছে তার শিরোনাম ‘বাংলাদেশ ড্রাগস ওয়ার ইউজড টু হাইড পলিটিক্যাল অ্যাসাসিনেশনস’। অর্থাৎ বাংলাদেশে রাজনৈতিক হত্যাকাণ্ডের ঘটনা আড়াল করতে মাদকবিরোধী লড়াইকে ব্যবহার করা হচ্ছে।

চট্টগ্রামে হাবিবুর রহমান নামে এক ব্যক্তিকে হত্যার ঘটনার বর্ণনা দিয়ে শুরু হয়েছে প্রতিবেদনটি। তিনি বাংলাদেশের প্রধান বিরোধী দলের একজন কর্মী।

র‍্যাব দাবি করেছে যে হাবিবুর রহমান বন্দুকযুদ্ধে নিহত হন।

তার ঘনিষ্ঠ এক আত্মীয়, যিনি নাম প্রকাশ করতে চাননি, টেলিগ্রাফকে জানিয়েছেন, “মসজিদ থেকে বেরুনোর পর তাকে নিয়ে যাওয়া হয়। এরপর পুলিশ হেফাজতে তাকে হত্যা করা হয়।”

এই আত্মীয়কে উদ্ধৃত করে টেলিগ্রাফের প্রতিবেদনে বলা হয়, “সে মাদক ব্যবসায়ী বা মাদকাসক্ত- কোনটাই নয়। সরকারের বিরুদ্ধে রাজনীতিতে জড়িত হওয়ায় এবং জমি নিয়ে প্রতিবাদ জানানোর কারণেই তাকে এ ঘটনার শিকার হতে হলো।”

বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের একজন আইনজীবী জ্যোতির্ময় বড়ুয়াকে উদ্ধৃত করেছে টেলিগ্রাফ, যিনি দাবি করেছেন এই মাদকবিরোধী যুদ্ধের সঙ্গে মাদক ব্যবহার বন্ধের সম্পর্ক খুব সামান্যই।

“এ বছরের শেষ নাগাদ যে নির্বাচন হওয়ার কথা, এটি সম্ভবত তার আগে ভয়-ভীতি দেখানোর একটি কৌশল।” তিনি আরও বলেছেন, নির্বাচন যত ঘনিয়ে আসবে এরকম হত্যা তত বাড়বে।

বাংলাদেশ সরকার মাদকের বিরুদ্ধে কঠোর অবস্থান নিয়েছে

এদিকে জাতিসংঘের মাদক ও অপরাধ বিষয়ক দফতর ইউএনওডিসি এক বিবৃতি দিয়ে জানিয়েছে, তারা বাংলাদেশের পরিস্থিতির ওপর নজর রাখছে।

বাংলাদেশে মাদক বিরোধী অভিযানে বহু মৃত্যুর ঘটনায় গণমাধ্যম এবং সিভিল সোসাইটির তরফ থেকে বিভিন্ন অনুসন্ধানের জবাবে তারা এই বিবৃতি প্রকাশ করেছে বলে জানিয়েছে ইউএনওডিসি।

এতে তারা বলেছে, “পরিস্থিতি আমরা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করছি। আমরা সব সদস্য রাষ্ট্রকে অনুরোধ জানাই যেন তারা মাদক নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে মানবাধিকার ভিত্তিক কৌশল অবলম্বন করে। এ বিষয়ে যে তিনটি আন্তর্জাতিক কনভেনশন আছে, সেগুলো মেনে চলে।”

বাংলাদেশে এই মাদকবিরোধী অভিযানে বিনা বিচারে হত্যার অভিযোগ নিয়ে গত কদিন ধরে তীব্র সমালোচনার মুখে আছে সরকার।

টেকনাফে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সেখানকার পৌর কাউন্সিলর ও স্থানীয় যুবলীগের সাবেক সভাপতি মো. একরামুল হকের নিহত হওয়ার ঘটনা নিয়ে রেকর্ডকরা অডিও প্রকাশ হওয়ার পর এ নিয়ে ব্যাপক শোরগোল তৈরি হয়।

দেশটির কিছু সংবাদমাধ্যমে এই অডিও রেকর্ডের বিস্তারিত প্রকাশ করা হয়।

মাদক বিরোধী অভিযানে কক্সবাজারের টেকনাফে গত ২৬শে মে একরামুল হক নিহত হন।

তাঁকে বাসা থেকে র‍্যাব এবং ডিজিএফআই এর স্থানীয় দু’জন কর্মকর্তা ডেকে নেওয়ার পর হত্যা করা হয়েছে বলে তাঁর পরিবার অভিযোগ করেছে। কিন্তু, র‍্যাব বলেছে, প্রকাশ হওয়া অডিও খতিয়ে দেখছে বাহিনীটির সদর দপ্তর।

স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান বলেছেন, আইন শৃঙ্খলা রক্ষাকারি বাহিনীর গুলিবর্ষণের অন্যান্য ঘটনার মতো এই ঘটনাও তদন্ত করা হবে।

ভালো কাজের স্বীকৃতি হিসেবে বিভিন্ন ক্যাটাগরিতে পুরস্কার...

আপনার ই-মেইল এ্যাড্রেস প্রকাশিত হবে না। * চিহ্নিত বিষয়গুলো আবশ্যক।

আমি ইতিকাফে বসতে চাই। কিন্তু ডাক্তারের সাথে আমার গুরুত্বপূর্ণ এপয়েন্টমেন্ট আছে। আমি কি ইতিকাফ অবস্থায় ডাক্তারের কাছে যেতে পারব? নাকি আমার জন্য ইতিকাফ করা ওয়াজিব নয় ?

কেউ যদি শিশু প্রতিপালন কেন্দ্র হতে কোন শিশুকে পালক নিতে চায় প্রতিপালন কেন্দ্রের কর্তৃপক্ষের জন্য সে ব্যক্তিকে শিশুটি দেয়া কি জায়েয হবে?

একটা কসাইখানাতে বেশ কিছু শ্রমিক কাজ করে। তাদের মধ্যে কিছু লোক….

রাশিয়ার আগ্রাসনের কারণে বর্তমানে চেচনিয়াবাসী যে পরিস্থিতির মধ্যে আছে এ অবস্থায় চেচনিয়ার মুসলমানদেরকে যাকাত দেয়া কি জায়েয হবে?

কোন মুসলিমের জন্য কি বিভিন্ন জীবজন্তু যেমন ইঁদুর কাটা জায়েয আছে? যদি সেটা লেখাপড়ার উদ্দেশ্যে হয়। অনুরূপভাবে শুকর কাটা ও মানুষের হাড্ডি স্পর্শ করা কি জায়েয আছে?

আমি জানি না আমার ঠিক কি করা উচিত? আমি বড় একটা গুনাহ করে ফেলেছি। আমি ….

জনৈক ব্যক্তি সরকারের অর্থ বিভাগে চাকুরী করেন। তাঁর দায়িত্ব হচ্ছে-….

মরক্কোর অধিবাসীদের মধ্যে শিশুর খতনা উপলক্ষে অনুষ্ঠান করার প্রথা চালু আছে। এই অনুষ্ঠান করা কি সুন্নত; না বিদআত?

প্রথমে আমি মাহে রমজান মাস উপলক্ষে আপনাদেরকে অভিনন্দন জানাচ্ছি। আশা ….

আমি একজন অমুসলিম হওয়া সত্ত্বেও আপনাদের বিশ্বাসের প্রতি আকৃষ্ট হয়ে পড়েছি। ….

জনৈক ব্যক্তি আল্লাহকে ভয় করতেন। কিন্তু কিছুদিন পর তিনি….

প্রায় দেড় বছর ধরে আমার দাদী/নানী অসুস্থ। তাঁর হুঁশ নেই, তিনি কথা বলতে পারেন না ….

