IB3 _ Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre de Salut d’Alaior

Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre...

Portada > societat > Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre de Salut d’Alaior

Salut estudia canviar la ubicació del nou Centre de Salut d’Alaior

A petició de Junts x Lo, es valora la conveniència de comprar l'antiga escola de La Salle per edificar allà el nou centre

L’oposició quantifica el cost de l’adquisició en més d’un milió d’euros, i defensa aquesta alternativa com a més viable que la plantejada inicialment per la Conselleria, que volia construir el centre en una zona verda. Però la requalificació del solar planteja dubtes al govern municipal, que ha deixat en mans de Salut l’opció d’edificar-lo a La Salle. L’antiga escola acull actualment les dependències de la Policia Local i està situada davant d’un aparcament públic. L’Església veu amb bons ulls l’operació.

Detenen un home que robava a prostitutes a l'N-II - maresme360 - Portal de notícies de la comarca del Maresme

Els Mossos d’Esquadra han detingut un home de 29 anys i de nacionalitat espanyola com a presumpte autor de cinc robatoris amb violència a dones que exerceixen la prostitució a la carretera N-II, al seu pas per Tordera.

La investigació de la policia va començar després de la denúncia de les víctimes, que va manifestar que, mentre exercia la prostitució a la carretera, un home li va demanar els seus serveis. Un cop la dona era dins del vehicle, el detingut li va posar un ganivet al coll i li va demanar que li donés els diners que portava a sobre. Després, l’home va fugir de la zona ocasionant a la dona ferides a les cames, pits i mans. En alguns dels robatoris, el detingut també va sostreure joies i telèfons mòbils.

Finalment, els Mossos d’Esquadra van aconseguir detenir l’home i els agents van poder recuperar l’arma blanca utilitzada en els robatoris i diversos objectes robats que guardava al seu vehicle o que havia venut a una botiga de compravenda.

El detingut, que no tenia cap antecedent policial ja ha ingressat a presó després de passar a disposició judicial.

Caldes de Malavella - Biblioteca Francesc Ferrer i Guàrdia - Club de lectura: Biblioteca de Caldes - Articles amb la paraula clau 'Jesús Moncada' - Pàg. 1

El CNL de Barcelona signa un acord amb el Festival BarnaSants - Notícies - Consorci per a la Normalització Lingüística - CPNL

El CNL de Barcelona signa un acord amb el Festival BarnaSants

Els alumnes dels cursos de català podran assistir gratuïtament, i en un nombre limitat, a alguns dels concerts programats en el festival de música de cantautor BarnaSants.

La delegació de Sants-Montjuïc i les Corts del CNL de Barcelona i el Festival BarnaSants han signat un acord gràcies al qual els alumnes dels cursos de català d’aquesta delegació podran assistir, en un nombre limitat, a alguns concerts de BarnaSants, que és un dels festivals més importants d’Europa en música de cantautor. Està previst que, en properes edicions, l’acord s’ampliï a alumnes d’altres delegacions de Barcelona.

El Club de Caves de Noruega s’estrena amb els productes de Maria Casanovas i Torelló

El ‘Cava Club Norway, va iniciar el seu camí el passat 11 de març a Oslo amb un clar objectiu: “potenciar i posicionar el cava com un vi escumós de qualitat amb identitat pròpia i mostrar la seva gran diversitat i versatilitat amb la gastronomia noruega i internacional”. Des de la patronal Institut del Cava ja s’està treballant en les properes activitats als països nòrdics (Noruega, Suècia i Dinamarca). Noruega és el 12è país importador de cava amb més de 1,5 milions d’ampolles venudes al 2012, el que ha representa un increment del 2,31% respecte al 2011.

Així és, ens deixem portar per la imaginació i de vegades en rellegir ens sorprenem del que allí hem deixat escrit.

Es veritat que sóm simples aprenents de paraules, però amb elles creem i recreem la nostra fantasia i un nou univers on alliberar la realitat transformant-la o disfressant-la amb les nostres il·lusions i delers.

Nascuda a California, filla de pare franco-espanyol i mare germano-japonesa, MAÏA VIDAL porta els últims sis anys de la seva vida compartint residència entre Barcelona, Paris i Nova York. Vivència que atorga una part innegable d’inspiració i sonoritat a la seva música.

Musa del eclecto-pop, estil musical que ella mateixa ha batejat a partir de la barreja de gèneres tan dispars com la música folk, l’electrònica, i la world music, Maïa Vidal no ha parat de viatjar amb la seva proposta des de la publicació del seu àlbum debut de 2011 “God is My Bike”, nominat per al European Indie Album of the Year Award, junt amb els treballs de grups consagrats com Sigur Ros, Little Dragon y Adele.

Un altre de les seves facetes més destacades és la de co-dirigir els seus videoclips, tant personals i onírics com les seves lletres. Sense anar més lluny, el video del single “Follow Me” va ser nominat a Millor Video Pop del Best Pop Video at the 2012 UK Music Video Awards, junt amb clips de Lana del Rey, Rihanna i Justice.

Ara, després de viatjar per Europa, Japó, Sudamerica i els Estats Units, Maïa Vidal torna amb el seu tercer disc “You’re the Waves”, que conté una de les cançons de l’estiu “Our Place”, banda sonora de la campanya d’Estiu 2015 d’Estrella Damm i de “Vale”, el curtmetratge dirigit per Alejandro Amenábar.

FUR VOICE és David Gracia. Nascut a Murcia, l’any 2006 es trasllada a Barcelona després de llicenciar-se en art dramàtic musical. Tot i haver estat vocalista d’una banda de speed metal als 18 anys -on va aprendre a desinhibir-se sobre l’escenari- a Barcelona treballa com a actor i cantant d’espectacles teatrals alhora que composa música per a teatre i dansa. Curtcircuit

Es convoquen proves d'accés a determinats cicles formatius de formació professional ~ Actualitat: premsa, DOGC i BOE

Es convoquen proves d'accés a determinats cicles formatius de formació professional

RESOLUCIÓ ENS/182/2017, de 3 de febrer, per la qual es convoquen les proves d'accés als cicles formatius de formació professional inicial i als cicles de formació específica d'arts plàstiques i disseny, les proves de caràcter general d'ensenyaments esportius i les proves d'accés a les formacions esportives de nivell 1 i de nivell 3, corresponents a l'any 2017. DOGC núm. 7307 (13/02/2017)

Biblioteca Mercè Rodoreda - Castell-Platja d'Aro - Agenda d'activitats - Taller infantil de Punts de llibre i postals d'estiu

Taller infantil de Punts de llibre i postals d'estiu

A càrrec d'Anncon Lleure. Adreçat a nens a partir de 4 anys. Places limitades. Inscripcions a la biblioteca.

Mireu quina imatge tan maca acabo de rebre per correu electrònic! ;-))

El dilluns passat vaig fer un post tot trist en el que explicava que tenia una travessa d'onze resultats però no m'havia tocat res.

La Lluneta em va deixar aquest comentari: "Això vol dir que ja hi ets a prop, a la propera segur!! Ànims!!"

D'acord... és poquet, però alguna cosa és... Significa això que la setmana que ve seguirà la ratxa?

Posa el cursor damunt la foto per fer créixer l'independentisme.

Bé, aquests russos s'han avançat una miqueta... però fa goig de veure, oi? :-))

La tardor de 2012 començarà el dissabte 22 de setembre a les 16h 49m.

Aquesta estació durarà 89 dies i 20 hores, i acabarà el 21 de desembre amb el començament de l’hivern.

Mira, quina gràcia, aquest any el meu aniversari de casament serà tardor! En canvi, quan ens vàrem casar, encara era estiu... Quines coses...

Cada setmana, la meva mare, la meva germana i jo fem una travessa. Són tres columnes (una cada una) i la tirem tres vegades, així cada una en té una de sencera amb les tres apostes. La inversió és d'1,5 Eur. per "penyista".

Estic redactant aquesta entrada des de la nova interfície... si, ho he fet :-)

Una de les primeres coses que he provat ha estat les etiquetes. N'he triat una amb apòstrof i m'ho ha acceptat hehehe... Al principi no ho acceptava, aquest era un dels temes que a mi em van fer tirar enrere de canviar-me.

He vist aquest vídeo a ca l'Elfri i com m'ha agradat, el porto aquí!! Visca Catalunya Independent!!

Etiquetes de comentaris: Pensaments d'un moment, Reflexió

Puc fer un post nou, però em costa moooooooolt que se m'obrin les finestres de comentaris de la majoria dels blogs, fins i tot del meu gran!!... I ja no sé si només em passa a mi o és un nou obsequi de Blogger (potser em castiga perquè no em canvio la interfície... a veure qui és més tossut!!)

Doncs res, torno a provar de respondre comentaris al Blog gran i si no em deixa, plegaré per avui...

Quan en Ronaldito va dir que estava trist jo no vaig poder evitar que em vingués un pensament al cap... aquest poema que diuen que és de Rubén Darío i ara em fa mandra comprovar-ho.

Doncs res, anava a fer el post i he volgut buscar una foto adequada i, en posar les paraules al Google, m'he he adonat que no sóc gens oríginal!! Un munt de persones han fet posts i articles a diaris, webs i blogs fent broma amb en Ronaldito i el poema en qüestió...

Em fa gràcia pensar que encara vaig amb la interfície antiga...

No sé quantes "amenaces" dient que "aviat" la retiraran ja he trobat... però no ho fan mai.

El dia que finalment la treguin ja no em farà tanta gràcia...

S'ha de fer justícia. Quan el dia és maco, és maco. Som a dos de setembre, queden encara gairebé tres setmanes d'estiu, així que no pot fer fred: que a l'estiu faci sol i que el sol escalfi és natural. Per tant, avui és un dia ideal d'estiu. La temperatura ha pujat ja fins al que serà la màxima avui. La humitat és molt baixa i, en conseqüència, no fa gens de xafogor; a més, bufa un Mestral suau que fa que la sensació sigui una mica més baixa... Si tot l'estiu fos així, fins i tot a mi m'agradaria! :-))

Com es pot observar, res a veure. No sembla pas la mateixa samarreta. I tot per 1,50 Eurus (a 50 cèntims el botó). Quan la vaig comprar duia tres botons, però jo només n'hi vaig posar dos. Ara, en un rampell d'inspiració, he decidit tornar a posar-ne tres perquè així ja sigui totalment impossible de reconèixer.

Fa uns anys, vaig comprar-me una samarreta molt bé de preu que tenia el coll amb una forma rara... A més duia com uns botons metàl·lics horribles. Els vaig treure (vaig pensar que, a la primera rentada allò es rovellaria i em faria malbé la samarreta) i en vaig posar uns altres, tots blanquets i bonics, petitons. Ara, li tornaré a canviar els botons per uns com beige amb forma de floreta i serà com si tingués samarreta nova... I qui em digui que no li enviaré en XEXU a que li trenqui les cames!!

El Jurat encarregat d'otorgar els Premis Llealtat a acordat concedir el mes prestigios guardo del mon valencianista a En Josep Leto Melero i Crespo, dolçainer major de lo Regne de Valencia, naixcut en Valencia en 1964. L'acte d'entrega tindra lloc en el transcurs d'un sopar que se celebrara en l'hotel Astoria del Cap i Casal el proxim divendres 6 de Juny.

Entre els indiscutibles merits que el Jurat ha considerat a l'hora de concedir el premi d'enguany, cal destacar la gran implicacio de Josep Leto en la societat civil valenciana en general i en el moviment valencianista en particular. Leto va entrar en el Grup d'Accio valencianista en l'any de la seua fundacio (1977) de la ma de Vicent Baixauli, formant part d'aquells “chiquets del Parterre” i convertint-se en el pas dels anys en un dels mes destacats representants de la segona generacio del valencianisme.

Rep el Premi de Recerca Local del municipi per l’anàlisi del fenomen de l’emissora pirata a la dècada dels setanta

La Biblioteca Lluís Barceló i Bou de Palamós compleix el desè aniversari del seu trasllat al nou edifici, situat al Parc dels Països Catalans, amb una forta aposta per desplegar el projecte. Amb deu...

Va entrar amb només 11 anys en una de les millors escoles de ballet del món. Hi estudia tercer i li acaben de comunicar que ha passat les proves i podrà estudiar-hi dos anys més

El dramaturg Joan Yago adapta per a Joan Pera ‘El fantasma de Canterville’, d’Oscar Wilde, una obra en què l’autor intueix la prepotència dels americans, insensibles a la tradició europea

Tretze nominacions als premis Oscar que es lliuren el proper 4 de març fan de La forma del agua la gran favorita d’aquest any, i de Guillermo del Toro (Guadalajara, Jalisco, 1964) el candidat a mantenir...

Els nens i nenes de 4t de primària vindran a la biblioteca a realitzar un taller de creació de persoantges, activitat integrada en el projecte El Cove de les Paraules

Del diumenge 10 de gener al dilluns 11 de gener de 2016 a les 09:30 h

Del dissabte 16 de gener al diumenge 17 de gener de 2016 a les 09:30 h

Del dilluns 18 de gener al dimecres 20 de gener de 2016 a les 09:30 h

Del dissabte 23 de gener al dimarts 26 de gener de 2016 a les 09:30 h

REUNIÓ DE PARES D'INICIACIÓ - Escola de música Valls municipal

Presentarem totes les activitats previstes per aquestes criatures de 7-8 anys, que ara comencen a tocar un instrument i que cursen la Iniciació.

La reunió serà a l'aula noble i estarà conduïda per Rosabel Bofarull.

El Dia Internacional de les Cooperatives es celebra des de l’any 1995 commemorant el centenari de la creació de l’Aliança Cooperativa Internacional (ACI) a Londres i fent públic un manifest. Aquesta organització aglutina cooperatives de 100 països que compten amb un total de 700 milions de membres.

Acte central que es celebrarà el proper dia 2 de juliol a Barcelona amb la presència del conseller de Treball Afers Socials i Famílies.

El Pallars Jussà coneix experiències de turisme rural al País Basc

El President del Consell Comarcal, Constantí Aranda, la Vicepresidenta, Maria Pilar Cases i representants del sector turístic públic i privat de la comarca, visiten durant dos dies les zones del Goierri i Gorbeia , al País Basc, per conèixer territoris referents en promoció i desenvolupament del turisme rural.

L’objectiu principal d’aquesta trobada és conèixer les iniciatives i models de desenvolupament i promoció del turisme rural i la valorització dels productes locals.

Llegeix més: El Pallars Jussà coneix experiències de turisme rural al País Basc

Biblioteca Comarcal del Pla de l´Estany - Banyoles - Dossier de premsa - Nan és cinquè en la copa d'Europa

Triatló. L'olotí, en el seu debut internacional el 2015, s'assegura ser a l'europeu de Banyoles. Genís Grau, desè

Nan Oliveras va ser cinquè en la seva primera cursa internacional de la temporada, la copa d'Europa que es va disputar a Madrid, la tercera prova del calendari en què també competeixen Genís Grau –desè a Madrid– i Aleix Domènech (31è) i que es disputava en la distància olímpica. Amb la cinquena posició, Oliveras accedeix de manera directa al campionat d'Europa sub-23 que es disputarà el 26 de juliol a Banyoles, mentre que Grau es manté en una molt bona posició amb els resultats de Quarteira, Melilla i Madrid.

“Estic molt content per aquest top 5 i la classificació per a l'europeu. Ara toca seguir treballant per continuar aconseguint bons resultats”, valorava després de la cursa l'actual cam...

Les oficines de l’Organisme de Gestió Tributària que gestionen les taxes i impostos municipals es traslladen al carrer de la Lluna a partir del dia 1 de febrer _ Comunicació

Inici / Notícies / Les oficines de l’Organisme de Gestió Tributària que gestionen les taxes i impostos municipals es traslladen al carrer de la Lluna a partir del dia 1 de febrer

A partir de l’1 de febrer les gestions municipals relacionades amb els impostos i taxes municipals que fins ara portava a terme l’Organisme de Gestió Tributària a la planta baixa de la Casa de la Vila, es passaran a realitzar a les dependències que aquest Organisme té ubicades en el carrer de la Lluna, 4-6.

Períodes trimestrals de cursos del CNL de Tarragona (2018-2019)

Caminem plegats: L'esquelet ( 2 trencaclosques en 1)

Que divertit! Això del trencaclosques tamany natural és una gran idea. I genial la foto d'en David emprovant-se la mà de l'esquelet damunt la seva. També està molt bé comparar el tamany dels ossos amb els del seu pare.

La reflexió sobre aprofitar el joc i l'aprenentage dels nens basat ens els seus centres d'interès m'ha agradat molt. Intuïtivament suposo que nosaltres també ho posem en pràctica. Hi reflexionaré més seriosament. Una abraçada.

Moltes gràcies !!! me'n alegro que t'hagi agradat.

A mi personalment seguir els seus centres d'interès em dóna molt de joc. M'he frustrat en diferents ocasions en que ell no ha volgut fer res del que li proposava , així que, quan en surt un, a buscar per la xarxa, jeje! hi ha coses la mar d'interessants .

També hi ha força articles que en parlen del tema.

Ostres, m'encanta veure que el teu bloc surt de les nostres fronteres, enhorabona!

Una entrada genial, què divertit utilitzar les peces de l'esquelet sobre el propi cos.

Com que estaré uns dies d'hospital i no sé si podré passar a deixar-te cap comentari, aprofito ara per desitjar-te unes BONES VACANCES!!!

Espero que això de l'hospital sigui per a bé, si necessites quelcom, desfogar-te, xerrar, distreure't , el que sigui, ja saps on em tens!!

jejeej, doncs mira, ja tens feina, que he deixat els links per a fer-lo a l'entrada .

Patentar-lo ? no se, hauria de fer un esquelet dibuixat per mi, que no se com s'ho prendria el qui hagi dibuixat aquest , jejej.

Katie @ Youth Literature Reviews 24 de juny de 2013 a les 3:31

Deceptively Educational 24 de juny de 2013 a les 5:11

M'ha encantat la proposta i por em fas, només pensant que hi ha una segona part!!

Sobre la teva reflexió, no en puc estar més d'acord. Són els nens i els seus interessos qui marquen el ritme de les seves ganes d'aprendre. Només es tracta de nosaltres estar atents i oferir-lis el que "ens demanen".

jajaajaj, no cal que en tinguis de por !! és molt divertida, a veure si demà la penjo!

