Diskuse: Clarkson zve na natáčení Grand Tour: Pokud jste blbci, nechoďte - iDNES.cz

Moderátoři původního Top Gearu Richard Hammond a Jeremy Clarkson zveřejnili videopozvánku na natáčení své nové show Grand Tour. Točit se bude 17. července v Johannesburgu. Zatímco Hammond všechny vřele zve, Clarkson jeho nadšení stírá humorem sobě vlastním: pokud jezdíte v peugeotu a jste blbci, nechoďte.

Taková blbost a stejně je to zábavnější, jak aktuální podoba Top Gearu.

Ku..va co má proti peugeotu,já mám pažouta a jsem spokojenej

Clarkson je kousek.Už se těším.Doufám že to bude brutálně nekorektní.

Konečně na plné pecky. Bez multikulturního, politicko-korektního huráevropanství BBC a její guvernérky odněkud z Bangladéše (určitě má Peugeota). Máme se na co těšit.

Ta katastrofa, co se teď vysílá pod názvem Top Gear, je prostě jen...katastrofa. Clarkson, May a Hammond jsou ti, kteří pozvedli TG ke hvězdám, a jen oni ho tam můžou udržet.

A že je Clarkson arogantní, prostořeký a nejde pro urážku či ránu daleko? Jen dobře - v dnešní době pořadů točených "hlavně aby to nikoho neurazilo" je nekorektnost TG jako balzám na duši.

taky miluju lidi, kteří umí zaujmout jen šokem, hrubostí, nebo arogancí... To je opravdu balzám na korektnost....

Ano , je to nepochybně vyvážená směs schopností kořeněná onou nekorektností.

Tahle trojka je vtipná, i na takhle krátkým videu. Doufám, že se jim to bude dařit i v Grand Tour.

Současnej TopGear je suchej, viděl jsem jeden díl a ne že by to bylo vyloženě špatný, ale vzhledem k tomu, že jsem neměl chuť se podívat na další díly, tak to žádnej zázrak nebude.

neměj obavu, takováhle scénka se často připravuje celej den,

já se necham pozvat kamkoliv, ale nevim proč trávit volný čas s arogantním blbcem.. Peugeot jsem nikdy neměl a ani asi mít nebudu...

Nejde o pažouta..., jde o to jak kdo snese jízlivý humor. A to tahle troka v čele s Clarksonem vždy uměla - vytvořit ho a tvářit se, že jakoby nic...!!! Top Gear je mrtvý bez nich...!!! Nemám rád ty, co se přetvařují..., a proto mám rád zrovinka tydle...

"Fawlty towers" bylo v Česku jako "Hotýlek". Takový ten seriál s Johnem Cleesem, jestli pamatujete.

Jeremy, nechceme být za blbce, proto nám zaplať letenky a hotel a rádi přijedeme.

Auguste, na vašem projevu v angličtině byste měl hodně zapracovat. Jinak vy být za velká blbec, až se vy udělat.

Kristepane redakce, "to be a dick" v britské angličtině rozhodně neznamená to co u nás "být ču*ák" (to cituji z titulků). Opravte si to prosím.

no a já se do ted domníval, že k*nda se řekne p*ssy a ono to je d*ck jo?

Držím palce aby Grant TOUR SE JEN A JEN DAŘILO A NOVÝ TOP GEAR BRZO SKONČIL.

jojo, aby nějakej sobotka nepřál druhýmu, aby mu chcípla koza....

Není nutno hned házet Top Gear do žita. Menší konkurence nikomu neublíží.

Hned jsem si vzpomněl na jeden starší film - http://tinyurl.com/jy85k4q

I kdybych měl Pežota, tak mě to neurazí, protože Clarkson je prostě třída

spíš to vypadá, že lidi s pažoutem nemají smysl pro humor.. :D

Upoutávka na nový pořad a debilní Konvalinka do toho musí zamíchat politiku.

To není politika, to je současný stav společnosti. Pamatujete si Českou Sodu - ten pořad se Čtvrtníčkem? Když to kolega ukazoval svým dětem (14, 15 let), tak nechtěli věřit, že to opravdu běželo v TV.

Na silvestra zopakovali všechny díly hned po půlnoci. Nějak Vám ta konspirace nevychází.

Diskuse: Čas na přepsání učebnic. DNA se neformuje jen do dvoušroubovice - iDNES.cz

Vědci už desetiletí předpovídají, že DNA se neformuje jen do spirální dvoušroubovice. Tým výzkumníků nyní dokázal existenci jedné z forem, spletitý i-motif, kde se nukleové báze vážou jinak.

Když jsem to tvrdil na střední škole v hodině biologie, dostal jsem za 5.da mi dneska někdo nějakou kompenzaci? :))

"Vědcům se ho podařilo procesem zvaným imunofluorescence."

Máte něco proti spolku skeptiků? Máte pocit, že tvar DNA má něco společného s pavědami typu léčitelství?

Já jen, že kdyby tohle někdo řekl před pár roky, jistě by nějakou cenu za pavědu získal :-)

Pokud by to před pár lety doložil výsledkem nějakého pokusu, který by byl replikovatelný se stejným výsledkem, tak by určitě nedostal.

Je dost rozdíl mezi tím něco vyzkoumat a náhodou se trefit.

S guaninovými kvarduplexy jsme docela běžně pracovali, ale je fakt, že nikdy ne in vivo, přesto se tak nějak obecně předpokládalo, že když má ta molekula schopnost tvořit různé struktury in vitro, tak se ty struktury budou vyskytovat i in vivo. Každopádně velký úspěch.

no jistě - po duplexech (dovoušroubovicích) a triplexech (trojšroubovicích) následuje kvadruplex. Pět vláken se podle mě už nevejde, tedy aspoň jsem o tom nikde nečetl ani neslyšel.

Tak toto slovo mi tak zvláštní nepřijde. Mmj. už jsem ho i slyšela.

Zato kvarduplex..... pardón, ale to je jak ze Saxány dexempo šupoplex. Fakt sorry, ale smát se musím prostě :))

"Protilátku označili fluorescenčním světlem" je blábol. Naznačili to látkou (fluoroforem), která je schopna po aktivaci (vetšinou ozářením světlem o jiné vlnové délce) fluoreskovat.

ano, má to být zřejmě obarvili fluoroforem nebo navázali fluorescenční sondu.

prostě na tu protilátku posvítili a ona začla vydávat fluorescenční světlo, ergo ji tímto označili, co na tom nechápete?

Občas se v psaném textu ironie těžko poznává a pak to vypadá, že to můžete myslet vážně.

tak to asi jo, ale u těch nepředpokládám, že by chodili na Technet.

Pronájem kanceláře, 28-93 m2, ul.Novodvorská, Praha 4 - Braník _ Komerční objekty a prostory _ Pronájem _ SimplyHOME Praha

ÚvodPronájemKomerční objekty a prostoryPronájem kanceláře, 28-93 m2, ul.Novodvorská, Praha 4 - Braník

Nabízíme k pronájmu kancelářské prostory o ploše 17-124 m2 situované v administrativní budově v areálu Besnet, který nabízí svým nájemníkům celkovou plochu o velikosti přes 18000 m2 kancelářských ploch, skladových prostor a rozlehlé parkoviště pro cca 280 aut. Objekt disponuje vlastní jídelnou.

Dobrý den, zhruba před 2 měsíci jsem si všiml na spodní straně žaludu několika výstupků kterých jsem si předtím nevšiml. Nesvědí to ani nepálí jde spíš o to že tam jsou a nerad bych to podcenil. občas lehce mizí ale nikdy né ůplně. proto bych se chtěl zeptat jestli neexistuje třeba nějaká mast kterou bych vyzkoušel nebo jestli je nutné vyhledat urologa. děkuji za odpověd

Dobrý den chtěla jsem se zeptat. Manžel pokaždé, když má horečku, tak se mu...

Dobrý den, udělala se mi od nosu dolů vyrážka asi před měsícem, která se mi...

Mám svědivé pupínky za ušima směrem dolů.Po celém krku. Je to vážně nepříjemné......

Dobrý den, mám takový problém. Na těle se objeví pupínek, který se zvětší na...

Dceři, 2 roky, se před měsícem udělala vyrážka kolem pusy. Po měsící se vyrážka...

Dobrý den, tak před 5ti dny se mi v oblasti prsou objevila svědivá vyrážka a...

Dobrý den, před devíti dny jsem měl chráněný pohlavní styk (cca 2 minuty) s...

Dobrý den chtěla bych se Vás zeptat zhruba 2 týdny mám jaké si puchyřky na ruce....

Dobrý den, už delší dobu mám na zádech blíže ke kostrči dvě sucha kolečka....

Dobrý den, nikdy jsem netrpěla na akné. Sem tam se mi udělal jeden pupínek a...

Zhruba před 3-4 dny se mi na zádech a nad zadkem objevily malé skvrnky. Zezačátku...

Dobrý den, chtěl jsem se zeptat na problém, který mě trápí. Delší dobu mám vyrážku...

Dobrý den,prosím o radu. Mému otci (49) se poslední týden každé ráno objeví...

Dobrý den, chtěla bych se zeptat. Žiji už tři měsíce ve Valencii. Do teď jsem...

Dobrý den,jsem těhotná,momentálně už v 34.tt a už nějakou dobu(asi 3měsíce)...

Dobrý den, již asi rok se mi po zátěži udělají na nohách a obličeji červené...

Dobrý den už delší čas mě trápí ta to vyrážka na vnitřní stranách stehen.Mam...

Dobrý den . Přibližně asi týden se mi m ruce kousek od ramene vyrazka nevím...

Dobrý den. Jsem dlouhodobě pracovně mimo republiku a proto se na vás obracím...

Atopická dermatitida se projevuje jako kožní onemocnění, které oslabuje schopnost pokožky reagovat na vnější vlivy. Pokud patříte...

Na to, co způsobuje chrápání, jak se ho zbavit a jak se on sám po laserové operaci cítil, jsme se zeptali specialisty ORL kliniky...

Také na toaletním papíře se objevuje jednou za čas jasně červená krev

Dobrý den, Poslední dobou mám stužkovitou stolici, občas se v ní objeví hlen. Také na toaletním papíře se objevuje jednou za čas jasně červená krev. Je mi 34 let a mám sedavé zaměstnání. Při zavedení prstu do konečníke jsem objevil na levé straně malé hrbolky. Jedná se o hemeroidy mám obavy z rakoviny... Zobrazit více

Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemoroidy, ale bez možnosti Vás vyšetřit nelze říct přesně. V léčbě... Celá odpověď

Dobrý den, chci se zeptat, mám na spodní straně jazyka velmi tmavou žilní pleteň pod jazykem, řekla bych že to vypadá až jako tmavě černá krev jako by sražená v žilkách. Děkuji za váš názor. Zobrazit více

Dobrý den, žilky pod jazykem mohou být tmavší. Nicméně Vám doporučím navštívit lékaře- nález je potřeba... Celá odpověď

Dobrý den, na spodině jazyka jsou dosti mohutné žilní pleteně. POkud by v nich byla sražená krev, jazyk... Celá odpověď

Krev ve stolici. Dobrý den, mám dotaz. Dnes jsem byla již asi po druhé - třetí na "velké" a pokaždé když si utřu řitní otvor, mám na toaletním papíru jasně červenou krev. Nevím čemu to prisuzovat. S pritelem se snazime o mimi, tak se bojim, zda ve mne není něco špatně. Pokud by to již zítra přestalo... Zobrazit více

Dobrý den, nejčastější příčinou krvácení do stolice z řiti a konečníku ve Vaší věkové kategorii jsou... Celá odpověď

Dobrý den,stavá se mi že mně začne bolet tluste střevo je to citit,jak to boli ulně dovnitř,po tom se vyprazním,stolice je bud uplně normalni nebo tenka,po vyprazněni to boet přestane,muže se jednat o přiznak rakoviny tlusteho střevá,Je mi 43 let,rakovinu v rodine nemame,a už dlouho mám hemorojidy. zadne... Zobrazit více

Dobrý den, vzhledem k tomu, že bolest se objevuje před defekací a po defekací pociťujete úlevu, určitě... Celá odpověď

Dobrý den, u pozdního akné se s těžším průběhem setkáváme často, základem je péče o pokožku obličeje,... Celá odpověď

Péče o intimní partie: Jak vylepšit vzhled a zmírnit poporodní obtíže?

Péči o pleť a viditelné části těla považuje za běžnou součást života většina žen. Nebrání se ani radikálnějším zásahům ve prospěch...

Někdy se nám stává, že se prostě povinnosti nahromadí jak doma, tak v práci a stres nás začíná ochromovat. Paradoxně je riziková...

Pane Juraji, mohlo by se jednat o mnoho důvodů zapříčiňujících poruchu trávení, vzhledem k užívání značného... Celá odpověď

Zanícené pupínky v obličeji, ale i jinde po těle jsou strašákem mnoha dospívajících i dospělých. Řešením mohou být homeopatické...

Dobrý den, já by jsem doporučila určitě rektoskopii k posouzení stavu sliznice, v vyloučení nespecifických... Celá odpověď

Během gravidity a kojení se mohou u žen objevit různé zdravotní obtíže. Při jejich léčbě je třeba myslet nejen na potřeby matky,...

Dobrý den, 12.5.2017 jsem porodila císařským řezem syna a chci se zeptat, jak pečovat o břicho po císařském řezu. Můžu si břicho mazat např. BiOilem i přes jizvu? nebo se mám jizvě vyhýbat? Jak o jizvu správně pečovat a za jak dlouho po porodu o ní začít pečovat? Od pupíku dolů mám otok ve tvaru trojúhelníku... Zobrazit více

Dobrý den Karlo, pokud správně počítám- dnes je to již 9. den od císařského řezu. V tuto dobu obvykle... Celá odpověď

mám problémy s konečníkem ,hemeroidy vnitřní 2 stupen,jinak konečník na kolonoskopii v pořádku .V poslední době mi vyhřeza konečník a svědí .Mam rovněž poklesle panevní dno i dělohu ,kde bude ten hlavní problém děkuji. Zobrazit více

Dobrý den, nerozumím zcela na co přesně se ptáte, co se hemeroidů týče, je potřeba je adekvátně léčit,... Celá odpověď

Dobrý den, cca před týdnem jsem zjistil bulku na konci konečníku. Nevím zda mohu ještě počkat s vyšetřením. Není to nijak bolestivé, skoro o tom nevím. Je mi 60 let. Dosud jsem žádné problémy neměl. Děkuji. Zobrazit více

Dobrý den, jedná se o mírně vyhřezávající vnitřní hemeroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně... Celá odpověď

Dobrý den,chtěla bych Vás požádat o informaci. Jsem 9den po operaci vnitřních hemoroidů 3stupně Longem,bolesti ustupují velmi,ale velmi pomalu,nejhorší je to u vyprazdňování,ale snažím se to brát tak,že to k tomu patří.Stolici mám pravidelnou,řídkou,nekrvácím,jak říkám,jen ty bolesti. V nemocnici... Zobrazit více

Dobrý den, začnu od konce, svorky se tam určitě nenechávají, proktolog je nejspíše u kontroly za 14 dní... Celá odpověď

Dobrý den, dle mého názor a také podle výskytu se nejpravděpodobněji bude jednat o hemoroidy, uzlovitě... Celá odpověď

Dobrý den, je mi 29let, stravuji se tak nějak normálně,alkohol nepiji, kouřím cca 10 cigaret týdně. Již 4.den pozoruji krev ve stolici jasně červená na povrchu. Samozřejmě mě ihned napadá to nejhorší. Minulý týden jsem byla s dětmi v dětské herně cca asi 5hodin a ke konci mě začalo tupě bolet v levém... Zobrazit více

Dobrý den, krev ve stolici bude nejspíše příznakem hemoroidů. V léčbě jsou důležitá režimová dietní opatření... Celá odpověď

Dobrý den ,před 2 roky mi bylo zjištěno alergie na pšenici ,po půl roce co jsem nasadila bezl.dietu ,zhubla jsem a bez problémů otěhotněla .V těhotenství jsem se neomezovala ,spátne mi nebylo ,ani žádné jiné potíže nebyli .Porod ,následně šestinedělí ,začala jsem být extrémně unavená ,sotva jsem kolikrát... Zobrazit více

Kateřino, pečujete o malé dítě, do jisté míry je naprosto normální, že jste unavená, a to i hodně. Pokud... Celá odpověď

Dobrý den, diagnostika potravinové alergie není jednoduchá, nejlépe se prokáže časná přecitlivělost,... Celá odpověď

Dobrý den, je mi 16 let a už me asi 4 měsíce trapi vyprazdnovani. Kdyz jdu na záchod strasne to reze a tece i dost krve. Byla jsem chirurgii a doktor mi rekl, ze mam az moc velkou hygienu a nedokazu si tam vytvořit ten maz co ma u konečníku být, dali mi mast a to je vse. Vubec mi to nepomáhá. Nejsem... Zobrazit více

Dobrý den, pokud to nejsou hemeroidy, bude v oblasti konečníku fisura, trhlina, traumatizace sliznice... Celá odpověď

Dobrý den, pokud je gynekologicky skutečně všechno v pořádku, zvážila by jsem vnitřní hemoroidy jako... Celá odpověď

Atelier d'Esthétique je krásné místo uprostřed Královských Vinohrad. S naším promo kódem čerpejte slevu 20 %!

Cigaretový kouř působí na naše tělo v mnoha negativních ohledech. Zvyšuje riziko rakoviny, poškozuje plíce a kardiovaskulární...

Dobrý den, vůbec není z Vašeho stručného komentáře jasné, zdali se jedná o krvácení gynekologické anebo... Celá odpověď

Dobrý den. Asi před rokem jsem měl problémy s krví při stolici a dostal jsem na to nějakou mast. Vše se zlepšilo ale poslední týdny se to opět vrátilo. Krev je někdy tmavá a někdy světlá. Bude potřeba nějaká operace? Stolici mám pravidelnou, jím mléčné výrobky. Zobrazit více

Dobrý den, jedná se určitě o hemoroidy a zde jsou v léčbě dlouhodobě na prvním místě režimová dietní... Celá odpověď

Dobrý den jmenuji se Honza a je mi to dost nepříjemné tohle řešit ale docela se bojím co by to mohlo byt. Na fotce lze vidět ten problém. Neboli to ale bojím se. Domnívám se že to jsou asi jen nějaké žlázy ale stejně. Když jsem to zkusil zmáčknout tak se s tím něco stalo a trochu to štiplo, problém... Zobrazit více

Dobrý den, jedná se určitě o hemoroidy, cojsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a... Celá odpověď

Dobrý den dcera 13 let má na tvářích a bradě drobné pupínky ,které nejsou běžně viditelné jen na dotek a jen ,když se dívám z blízka a vyloženě se na to zaměřím .Pleť je na dotek jako struhadlo.Jinde po těle nic takového nemá.Typ kůže má celkově spíše suchý.Používá na obličej Niveu.Akné žádné nemá.Prosím... Zobrazit více

Dobrý den. Pokud nejsou pupínky viditelné na první pohled, tak je nejlepší to vůbec neřešit. Dceři je... Celá odpověď

Dobrý den, Chtěla bych se zeptat, dnes jsem na sobě objevila takovou malou bulku u konečníku,a vypadá to jako modrá žíla. Je to bez krvácení a jakékoli bolesti. Vůbec jsme nevěděla,že něco takového mám .. Poradíte mi prosím,co stim mám dělat,zda je možné zahájit domácí léčbu nebo vyhledat lékaře... Zobrazit více

Dobrý den, jedná se o hemoroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a řitního... Celá odpověď

Dobrý den, párkrát do roka mám občasné bolesti při nebo po stolici, nejčastěji ráno. Je to velmi tupá bolest v oblasti svěrače. Poslední dobou ale bolest zesiluje a začíná se objevovat například při vzrušení nebo mne bolest vzbudí i v noci. Prosím tedy o radu, děkuji. Zobrazit více

Dobrý den, příčinou bolestí bude nejspíše patologie v oblasti konečníku, nejčastěji hemoroidy, popřípadě... Celá odpověď

Dobrý den, věřím, že se to ortopedovi nelíbí, ale Vaše praktická lékařka postupovala správně, DPN dle... Celá odpověď

Dobrý den, už třetí den mě trápí krupička na obličeji. Nevím, co ji způsobilo. Dlouhodobě a pravidelně používám pleťovou kosmetiku značky Bioderma Sébium a make up od L'oréal.Nikdy jsem podobný problém neměla. Krupička není až tak patrná, ale struktura pleti je na omak hrubá. Působí to jako vyrážka a... Zobrazit více

Dobrý den, nepřiložila jste fotografii projevů, co je u kožních problémů gro v diagnostice, ale dle Vašeho... Celá odpověď

Dobrý den, mám otázku ohledně pleti spíše používaní přípravků ,jsem kluk a v tomto se vůbec nevyznám. Mám problematickou(citlivou) pleť s lehčí formou akné a ještě mám velký sklon k červenání a našel jsem si přípravky na internetu ,který by mi mohli pomoct. Produkty Eucerin Anti-Redness neutralizující... Zobrazit více

Dobrý den, obecně lze doporučit, pleť před každou aplikací krému vyčistit či už čistícím gelem či tonikem,... Celá odpověď

Po vykonání potřeby mám rudou krev na toaletním papíře.

Dobrý den, už pár let vždy jednou (někdy vícekrát po sobě) za několik měsíců mám po vykonání potřeby rudou krev na toaletním papíře. Večer mě hodně píchalo (stejná/velmi podobná bolest jako např. píchání v boku při běhání) uprostřed břicha až jsem odpadl do postele, ale po několika minutách to přebolelo... Zobrazit více

Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemeroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku... Celá odpověď

Dobrý den. Před dvěma dny se mi objevila boulicka přímo vedle konečníku. .neprijemne to svedi a trochu stipe. Je mi neprijemne jít k osobnímu lékaři a spulit na něj zadek. .nebo spíš jestli je to nezbytne? Můžete mi Prosím poradit. ? Předem díky za odpověď. . Zobrazit více

Dobrý den, vypadá to spíše jako fibrómek, ale nevyloučím ani zevní netrombotizovaný hemoroid, tak či... Celá odpověď

Dobrý den, začnu od konce, vřed žaludku by se takto neprojevil, při krvácení z horní částí trávicí trubice... Celá odpověď

Od 15 let mě trápí bolest a svědění v oblasti konečníku. Občas i krvácení.

Dobrý den, chci se zeptat už asi od 15 let mě trápi bolest a svědění v oblasti konečníku. Občas i krvácení. Zobrazit více

Dobrý den, nejčastější příčinou bolestí, svědění a krvácení z konečníku v naších podmínkách jsou hemoroidy,... Celá odpověď

Dobrý den, včera jsem nahmatala u konečníku bulku která je fialová a velká zhruba jako hrášek, je měká ale cítím vevnitř kuličku. Nebolí nepálí ani nesvědí. Nevím z čeho mohla vzniknout, a ani nevím co to je tak bych se ráda zeptala co s tím?(posílám fotku) Zobrazit více

Dobrý den, jedná se určitě o hemoroidy, uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a řitního... Celá odpověď

Dobrý den, chci se zeptat asi před cca 2-3 neďelemi jsem si všimla bulky v (na) konečníku a dnes je o dost větší navích ve vnitř do černé barvy. Chci se zeptat o co jde, a zda to nemůže být nádor. Jinak mi je 15 let. A jestli to může být nebezpečný. Děkuji Nashledanou. Zobrazit více

Dobrý den, jedná se o hemoroidy, uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti konečníku a řitního kanálu.... Celá odpověď

Dobrý den, Měla jsem nechráněný pohlavní styk (vč. anální) a po zhruba měsíci, kdy jsem trpěla na výtoky, pálení močových cest i v oblasti konečníku, mně moje gynekoložka provedla test na chlamydie, které vyšly pozitivní. Dostala jsem ATB Azitromycin 500mg, který mám užívat po dobu 3 týdnů (jednou... Zobrazit více

Dobrý den, ano, antibiotika užíváte perorálně a proto působí systémově, to znamená na všechny místa,... Celá odpověď

Dobrý den, už delší dobu mi mé okolí říká že mám bledou pleť, výrazné kruhy pod očima a unavený výraz, občas prý vypadá má pleť i zeleně a to mi špatně není, tedy pouze ráno když se probudím, to mi je až na zvracení (těhotná nejsem). Vůbec si s tím nevím rady, ve škole si toho všimli, začali se ptát... Zobrazit více

Dobrý den, doporučuji navštívit praktického lékaře- vyšetří Vás a udělala bych laboratoř- krevní obraz,... Celá odpověď

Dobrý den je mi 17 let a už 4 dny objevuji na toaletním papíře jasnou červenou krev. Zobrazit více

Dobrý den, vzhledem k tomu, že neuvádíte bolest a Vašemu věku, v první řadě by jsem myslela na hemoroidy,... Celá odpověď

Dobrý den, mam uz asi 3 měsíce hemeroida, a pri stolici mam na papíře krev.. co mi poradíte? Nemůže to byz rakovina? Děkuji za odpověď Zobrazit více

Dobrý den, příčinou krvácení budou hemoroidy, rakoviny se ve Vašem věku nejspíše nemusíte obávat. Důležitá... Celá odpověď

Dobrý den, vypadá to jako zevní hemoroid. V léčbě můžete zkusit běžné opatření, pokud to ale nazabere,... Celá odpověď

dobrý den už delší dobu cca1/2roků trpím na bolest konečníku a vždy po stolici mám krev prosím poraďte nějakou mast.zkoušela jsem čípky na hemeroidy ale nezabraly.děkuji Zobrazit více

Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemeroidy, v léčbě jsou důležitá režimová dietní opatření pro ovlivnění... Celá odpověď

Dobrý den chtěl bych se zeptat pokaždé když jdu na velkou tak mě bolí v konečníku něco jak by mě tam řezalo je to dost bolestivé trvá to asi už týden nebo když chodím tak cítím nepříjemnou bolest prosím vás co s tím děkuji Zobrazit více

Dobrý den, nejspíše se bude jednat o hemeroidy, kde pálení, bolest a řezání patří mezi typické příznaky,... Celá odpověď

Dobrý den jmenuji se Petr je mi 20let a už 4den mi teče krev hodně z konečníku nevíte čím by to mohlo být ?? Zobrazit více

Dobrý den, nejspíše se bude jednat o vnitřní hemoroidy, co jsou uzlovitě rozšířené cévní pleteně v oblasti... Celá odpověď

Vadí vám vysušená pokožka? Náprava spočívá v sedmi krocích

Vláčná a hebká pleť je ideálem mnoha z nás. Ovšem jen část populace se může takovou kůží pyšnit. Mnoho osob bojuje se suchou pokožkou,...

Šest tipů, jak se oblékat, aby citlivá pleť byla spokojená

Zlaté pravidlo pro suchou kůži: promazávat vždy a všude!

Suchá a atopická pokožka se bez pravidelného a důkladného promazávání neobejde. Různé druhy kosmetiky určené pro tento typ kůže...

Udržujte kůži ve formě, jen tak bude plnit úlohu „hlídacího psa“

Pokožka má mnoho různých funkcí. Jednou z nejdůležitějších je tzv. bariérová ochrana. Kůže je vlastně obalem těla a měla by odrážet...

Máte citlivou pokožku nebo atopický ekzém a přemýšlíte, co dalšího kromě péče o pleť pro sebe můžete udělat? I správným praním...

Nedovolte mrazu, aby vám ničil pokožku. Pryč se všemi zlozvyky!

Suchá a podrážděná. Taková bývá pokožka v zimě. Může za to mráz, ale také nevhodná péče a nejrůznější zlozvyky. Hýčkejte namáhanou...

Citlivá kůže vyžaduje šetrnou péči, ne jen občas namazat

