Goomegle yw'r Free chat gorau a Omegle Itaguaí amgen. Cael hwyl sgwrsio gyda phobl o bob cwr o'r byd. Sgwrs am ddim y gallwch wneud y pethau canlynol

Pa ffordd well o gynrychioli treftadaeth gyfoethog ieithoedd Ewrop na thrwy annog pobl i ddechrau sgyrsiau â siaradwyr ieithoedd gwahanol a siaredir ar draws y cyfandir?

Mae'r slogan "Siarada Gyda Fi" wedi'i ddefnyddio ar gyfer y Diwrnod Ieithoedd ers 2003, pan lansiwyd cyfres o sticeri yn 41 o ieithoedd swyddogol aelod-wladwriaethau Cyngor Ewrop.

Er mwyn profi a ydych chi'n adnabod gwahanol ieithoedd Ewrop, beth am roi cynnig ar ein gêm Siarada Gyda Fi?

Mae'r slogan hefyd yn sail i glip fideo a ddatblygwyd gan awdurdodau Norwy a chwaraewyd mewn sinemâu ar draws y wlad.

Er mwyn dangos y canlyniadau da o fowlio yn y gêm hon fflachia, rydych angen amynedd gwych, amlygiad da, ond hefyd y gallu i ddewis y funud delfrydol i daflu'r bêl. . . .

Agorodd Archifau Gwent yn ei leoliad newydd yng Nglynebwy yn 2011. Mae’r cyfleusterau gwych newydd yn darparu awyrgylch perffaith i chi ddefnyddio’r casgliad unigryw o ddogfennau. Mae’n brolio storfa fodern 10km er mwyn gallu diogelu’r casgliad ar gyfer cenhedloedd y dyfodol a gadael digon o le i barhau i gasglu – maen nhw bob tro’n awyddus i glywed oddi wrth bobl gyda dogfennau gallai fod o ddiddordeb.

Mae hefyd ganddo gyfleusterau darlithio a grŵp er mwyn i bobl allu dysgu mwy am ddefnyddio’r adnoddau. Mae dyluniad y stiwdio diogelu’r archifau yn caniatáu i ymwelwyr weld y gwaith cain o adnewyddu a diogelu wrth iddo gael ei wneud.

