Ugeavisen.dk bruger cookies til at give dig en god oplevelse og til at indsamle statistik, der kan være med til at forbedre brugeroplevelsen. Hvis du klikker på et link på www.ugeavisen.dk, accepterer du samtidig vores cookiepolitik. Læs mere>>

Du er her: Forside - Haderslev - SønderjyskE på træningslejr i Tyrkiet

Holdet samlet før kampen mod Di Namo Zagreb fra Kroatien.

SønderjyskEs Superligahold er på træningslejr i Tyrkiet, hvor de sidste ting skal på plads inden turnerings-starten

BELEK: Solen skinner fra en skyfri himmel, banerne er grønne, og de lyseblå fodboldspillere render rundt som køer, der lige er kommet på græs for første gang i foråret. Stemningen og tændingen på banen er helt i top, mens Claus Nørgaard svinger pisken over de 24 spillere, der er rejst med til Tyrkiske Belek.

I løbet af otte dage skal de igennem 10-12 træningspas samt to træningskampe mod de stærke modstandere Banik Ostrava og Dinamo Zagreb.

SønderjyskEs træner Claus Nørgaard har en klar plan for, hvilke ting der skal arbejdes med, og hvad der skal på plads inden forårsturneringen starter på hjemmebanen Sydbank Park den 11. februar, hvor FC Nordsjælland kommer på besøg:

- Vi skal rykke tættere på hinanden både på- og udenfor banen. Det er der bedre mulighed for, når man er sammen 24 timer i døgnet. Vi har den seneste uge haft stor fysisk fokus, og det skal vi stadig have her i Tyrkiet, men derudover vil vi gå mere i detaljer omkring det taktiske, fortæller cheftræneren, der på turen får hjælp af de fire andre i trænerteamet, målmandstræner Kaj Stephansen, assistenttrænerne Henrik Hansen og Niels Lodberg samt fysisk træner Yannick Durand.

Spillertruppen har aldrig været større. Omkring 30 spillere kæmper om de 11 pladser, så der er stor intern konkurrence. Et af formålene med turen er da også at finde frem til de 11.

-Vi skal finde ud af, hvilke 11 spillere der repræsenterer os bedst individuelt, og hvordan de supplerer hinanden og gør hinanden bedre. Det skulle vi gerne blive meget klogere på, fortæller Claus Nørgaard.

Trods kampen om pladserne er der et rigtigt godt sammenhold blandt spillerne. Det sociale har altid fungeret i SønderjyskE, og det gør det fortsat. Efter træningen hygger spillerne gevaldigt på luksushotellet Cornelia diamant golf resort & spa. Her er restitution og socialt samvær i højsædet. Der spilles diverse brætspil samtidig med at der laves utrolig meget sjov og spas. Desuden er der et par udflugter og mulighed for lidt golfspil i mellem træningerne.

SønderjyskE vender hjem til Haderslev, fra træningslejren i Belek i dag onsdag den 31. januar.

Single har skabt en succes med ny dating-profil for ældre

Butiksindehaver laver udstilling med brugte T-shirts

Haderslev sagde goddag til 248 nye virksomheder i første halv-år

Alle ugeaviser under ugeavisen.dk er en del af Jysk Fynske Medier. Læs mere om koncernen her:

Kæmpen & Kællingen (2014 – 2016 ) børnekoncerter/folk

- 2016: “Pippi”, Magasinet, Odense. “Den eneste ene”, Frøbjerg Festspil.

Video: Nye bilister skal lære om opmærksomhed - Kriminalmagasinet Politirapporten.nu

To brødre dømt for grov vold: Mishandlede ekskærestens nye kæreste

Seks måneders fængsel for overfald på fængselsbetjente

Politi, kommune og restauratører i fælles indsats mod stoffer

18-årig mand fuskede sig til bil: Anholdt for våbenbesiddelse

21-årig mand tiltalt for flere indbrud og bedrageri

Dyr taxa: 26-årig mand mistede Mastercard og penge

22-årig mand jages: Kørte politibetjent ned med en scooter

18-årig mand kendt skyldig i voldtægt af 17-årig kvinde

Politiet søger vidner: 48-årig kvinde voldtaget i Skagen

Falsk politimand forsøger at narre folk på Facebook

Home Danmark Video: Nye bilister skal lære om opmærksomhed

Med en bevilling fra GF Fondens Trafikpris har Midt- og Vestjyllands Politi lavet en informationspakke, der sætter fokus på uopmærksomhed blandt nye bilister. Pakken består bl.a. af en video og et undervisningsmateriale, som kan indgå i køreskolernes teoriundervisning.

Under overskriften ”Projekt 17-årige bag rattet” har Midt- og Vestjyllands Politi siden januar 2017 arbejdet med et forebyggelsesprojekt, der sætter fokus på risikoen ved uopmærksomhed under kørsel. Et projekt, som forhåbentlig også vil rokke ved de dårlige vaner hos andre trafikanter end de 17-årige.

Anledningen for projektet er en treårig forsøgsordning, der siden den 1. januar 2017 har gjort det muligt for 17-årige at tage kørekort og derefter køre bil med en erfaren bilist som ledsager.

”Vi ved, at en af de største udfordringer for færdselssikkerheden er uopmærksomhed, og vi hører jævnligt fra køreskolerne, at det er en svær problemstilling at undervise eleverne i. Med forsøgsordningen stod vi desuden overfor en ny opgave med at få klædt ledsagerne på til deres rolle som ansvarlige mentorer for de 17-årige. Vi greb derfor anledningen til at gøre en ekstra indsats for at få de gode kørevaner indarbejdet hos de nye bilister så tidligt som muligt,” siger leder af færdselsafdelingen ved Midt- og Vestjyllands Politi, Henrik Glintborg.

Løsningen blev et forebyggelsesprojekt, som er realiseret med en bevilling fra GF Fonden, der har tildelt det sin Trafikpris.

Pengene er blevet brugt til at udarbejde en informationspakke med:

To virale videoer med fokus på distraktioner fra mobiltelefonen. Videoerne er produceret af studerende ved multimediedesignuddannelsen på Erhvervsakademi Dania i Skive

et brev til de 17-åriges køreledsagere om deres ansvar som rollemodel

Formand for GF Nordvest i Holstebro, Connie Bruun, vil stå for den officielle overrækkelse af prisen og de 230.000 kroner, der følger med ved et arrangement den 12. juni 2018, hvor kredsens kørelærere er inviteret til at se det materiale, som de fremover kan bruge i teoriundervisningen på deres kørerskoler.

”Midt- og Vestjyllands Politi går nye veje i trafiksikkerhedsarbejdet i landsdelen, der er overrepræsenteret i ulykkesstatistikkerne, og hvor mange helt fra en ung alder er afhængige af en bil i hverdagen. Sammen med de helt unge bilister og deres mentorer forstærker politiet nu indsatsen mod uopmærksomhed i trafikken for skabe adfærdsændringer,” siger Pernille Andersen, der er konsulent i GF Fonden.

”Indsatsen gavner ikke kun det midt- og vestjyske område. Materialet rettet mod de unge bilister bliver tilgængeligt for alle i hele landet,” fortsætter Pernille Andersen.

Midt- og Vestjyllands Politi er den politikreds i landet, der har ført absolut flest 17-årige til køreprøve. I 2017 gik 6.000 17-årige aspiranter op til køreprøve, og i første kvartal af 2018 fulgte 1.487 trop.

”En del af forklaringen er nok, at vi i denne del af landet har meget store afstande, som gør det attraktivt for de unge at kunne komme rundt selv uden at være afhængig af rejseplaner for de offentlige transportmidler eller af deres forældres velvilje til at give dem kørelejlighed. Det betyder også, at de er meget opsatte på at få kørekortet og går dedikeret til opgaven. Derudover kan ordningen med en køreledsager være med til at give dem noget støtte hjemmefra,” fortæller Henrik Glintborg.

Det ser da også ud til, at de 17-årige har hørt efter i køreundervisningen. I gennemsnit består 75% af de 17-årige køreprøven. Det er en anelse højere end de 18-årige, hvor 72% bestod i 2017.

FREDERICIA: En politibetjent fra Sydøstjyllands Politi blev påkørt og kvæstet af en 22-årig mand på en scooter, torsdag aften. Sydøstjyllands Politi leder torsdag aften intenst efter...

Annoncering på politirapporten.nu varetages af Jubii Media Group.

Jubii Media Group varetager reklamesalget for en række af landets største netmedier, og netværket har et samlet reach i markedet på 70 %. Jubii Media Group favner enhver dimension inden for kreative løsninger og kan med deres ekspertise udvikle og tilbyde de nyeste og mest efterspurgte produkter på markedet.

For annoncemuligheder på politirapporten.nu kontakt venligst:

Biseksuel - Min mand har lyst til andre mænd / PSYKE & SEX

Hvordan vil I reagere, hvis I opdager at jeres mand er på scor + andre + chat (især fyr/fyr vest) ??

Jeg har et frit og afslappet forhold til bi-sexualitet, men ikke til løgn og bedrag.

Vores hverdag er ok, dog har dette indvirkning i meget negativ retning på vores sex liv kan vi komme videre, eller ??

Håber på gode og ærlige svar, for jeg er mildest talt på "skideren" over det.

Langt de fleste mennesker rummer mange seksuelle sider i sig og fremfor at tale om at vi er enten hetero-, homo-, og/eller biseksuelle, så foretrækker jeg at sige at mennesker er multiseksuelle, altså at vi kan tænde på meget forskelligt - og gør det. Ofte i form af fantasier.

Din kæreste forsøger at udleve nogen af sine fantasier ved skærmen og det sårer dig meget og går ud over jeres forhold. Prøv at skrive lidt mere om hvad det er der sårer dig og hvordan - at han forsøger at udleve fantasier, at han lyver for dig om et eller andet?

Ja, hvordan ville jeg reagere? Jeg havde engang sådan en absolut teoretisk idé om, at det ikke kunne være så slemt, hvis ens mandlige partner var utro med en mand, som hvis det var en kvinde - for hvis han foretrak en mand, var det ikke éns personlighed m.v., der var noget galt med, men "udelukkende" ens køn - var det derimod en anden kvinde, han begærede, var det jo en selv, der ikke var "god nok" som kvinde for ham.

Vrøvl og lommefilosofi - jeg ville blive MEGET oprørt, hvis jeg pludselig kom i tvivl om min mands seksualitet, og trods al tænkelig tolerance for bi- og homoseksuelle, ville JEG næppe kunne leve med det.

Set fra hans synsvinkel kan jeg sådan set godt forstå, at han afprøver sine lyster på denne forholdsvis "harmløse" måde, før han evt. gør noget drastisk. Og jeg vil da også mene, at det er alle menneskers ret at blive klogere på, hvad de "er til" - men for nu at være rigtigt dobbeltmoralsk, så skulle han enten have sørget for, at du ikke på nogen måde kunne opdage det, eller også have været fuldstændigt åben om det, så I sammen kunne finde ud af, hvad det handlede om. Mange af os er jo biseksuelle i fantasien, men kunne ikke drømme om at gøre tanke til handling. Og hvad angår dobbeltmoral, så tænder det min mand helt vildt, at jeg bliver liderlig ved tanken om sex med en anden pige. Mens jeg ville løbe skrigende bort, hvis han afslørede lyst til mænd.

Du skriver ikke, om du har fortalt ham, hvad du har opdaget - om jeres sexliv er blevet dårligere, fordi du tænker på det, eller om det gælder begge veje.

Hvis du elsker ham nok til at kunne leve med, at han også rummer dén side, så må I i fællesskab lave nogle aftaler om, hvordan det kan lade sig gøre at fortsætte ægteskabet. Vil du kunne leve med, at han fortsat chatter med mænd? Er det noget, du vil vide noget om, eller er det en helt privat del af hans liv? Skal han holde dig underrettet om, hvorvidt han går i overvejelser om at møde mænd, eller vil du først have det at vide, den dag han MÅSKE beslutter sig for det? Og vil konsekvensen så være, at du forlader ham?

Mere åbenhed er du nødt til at forlange. Hvad du ellers vil gøre, må helt og holdent bero på, hvad du føler for ham, og hvor langt, du vil kunne acceptere, at han går.

Held og lykke. Jeg håber, du finder ud af det, med eller uden ham.

Det som gør mig ked af det og meget bange er at min mand søger intim kontakt. Ikke kun som chat, men med kontaktanonce.

På grund af vore jobs har han rig mulighed for at mødes med andre.

Og hvis det er det man vil, kan det vel altid lade sig gøre ?

Jeg er selv af trofast natur, og jeg har svært ved at forene et forhold sammen med at evt. andre partnere dukker op på banen.

At min mand snuser rundt på nettet er ok, men jeg har svært ved at han kommer i intim kontakt med andre.Det betyder at vores fortrolighed er væk, vi kan kun tale flinke kedsommelige almindeligheder. Og på en måde har jeg følelsen af sorg. Jeg har mistet. Har svært ved at se ham som mand, når jeg nu ved, at han tænder vildt og prøver at komme i kontakt med shemales !

Jeg føler mig som et alibi! + gjort til grin, fordi han tror jeg godtager alle løgne og ikke ser de små spor. Det er bestemt ikke rart, men jeg elsker ham, for han er virkelig et menneske med så mange smukke kvaliteter. Men på en måde har jeg mistet min kvindelighed ved det.

Tingene har acelleret meget det sidste halve år, og jeg fornemmer at det er ude af kontrol nu. Jeg tror ikke han kan nøjes med chat mere.

Jeg er meget ulykkelig over det, for han kan ikke på grund af hans job "springe ud" (nægter kraftigt han er bøsse)

Og jeg kan på den anden side ikke leve som, ja som hvad ? ved hans side. Jeg kan ikke leve på en løgn.

Han siger det kun er chat og billedudveksling, men jeg tror ikke mere på det. Kan jeg tilade at forlange at se hvad han gemmer inde på scoranoncen?

Kærlig hilsen Bente og tusind tak fordi du svarede mig, jeg har ikke nogen steder at gå hen med det og det tærer så hårdt.

Ja hvis man vil være utro eller lave sidespring, så kan de fleste finde ud af det.

Har du fortalt ham om dine følelser - f.eks. hvad du skriver i dit indlæg her? Ellers synes jeg du skal gøre det.

Jeg kan godt forstå din angst for at miste din mand, men som mange andre mænd forstår jeg ikke hvordan du kan miste din kvindelighed ved at han tager kontakt med shemales.

Det er ikke særlig godt hvis vi binder vores seksuelle identitet sammen med en partner på den måde - din kvindelighed er en du har uanset hvad din partner gør - og uanset om du har en kæreste eller ej. Din kvindelighed er en kvalitet ved dig.

Det er ikke til at vide om det er løbet ud af kontrol for ham - men det er i hvert fald løbet ud af kontrol for dig, og derfor må I have en grundig snak om jeres forhold. Hvis I ikke kan klare det alene, så er det en god ide at inddrage en sexologisk orienteret psykoterapeut - heller nu end før det bliver for sent.

Inden du / I evt. vælger en sexolog / psykoterapeut så kig lige på denne side om Valg af psykoterapeut, sexolog eller psykolog.

Jeg tror ikke på at det er godt, at vi kontrollerer hinanden helt ud i breve, emails, scorprofil osv. Desuden er der noget der hedder brevhemmelighed (straffelovens § 263, stk. 1, nr. 1.) - og det gælder osse i et parforhold.

Jeg tror heller ikke det vil hjælpe noget at presse ham til at indrømme at han er bøsse. Som jeg skrev i mit første svar, så er vi alle multiseksuelle.

Sig til ham at det er alvorligt for dig nu og at I skal have en snak om jeres forhold - nu.

Ang min kvindelighed, mente jeg, at hvor det før var let at "invitere" til sex, flirte er det blevet svært sammen med ham. Og da jeg ikke har lyst til selv at have intime kontakter til andre, ja så brænder jeg jo lidt inde med "min kvinde"

Og ja, vi har talt meget omkring det emne. Men det er nu blevet et tabu-emne.

Et par gange har fremmede mænd hilst på ham i Føtex. Når jeg spurgte hvem det var, sagde han blot at han ikke kendte dem, men det var så let at se de fortrolige smil som lige blev udvekslet.

Nå jeg skal heller ikke optage mere plads, for du har sat lidt i sving (Charlottes svar osse ) og så må jeg selv tage stilling til om jeg vil leve sammen med det eller ikke. For jeg mener ikke at man kan fjerne så stærk en drift (skal man vel heller ikke ?) er blot så skuffet, for jeg tror han har ført mig bag lyset altid, i stedet for at være ærlig og have givet mig en chance for at vælge fra eller til inden vi dannede fast par med fælles forpligtigelser.

Jeg er helt med på at det er svært at brænde inde med sin seksualitet, når man nu gerne vil dele den med den mand / kvinde som man holder af.

Jeg synes ikke du skal acceptere noget tabu, hvis du er usikker på din kærestes forhold til dig / andre. Du bliver nødt til at finde ud af hvad du kan acceptere og hvad du ikke kan - og stille det som krav til ham.

Og hvis du har en tendens til at bøje dig for meget eller at være selvudslettende ("Nå jeg skal heller ikke optage mere plads"), så få gjort noget ved det. Du kan roligt optage den plads du har brug for og du er velkommen til at skrive igen. Du skrev jo faktisk i et tidligere indlæg: " jeg har ikke nogen steder at gå hen med det og det tærer så hårdt."

(Her er et link om Mantras & Eksistentielle beslutninger - velegnet for selvudslettende mennesker )

Dit sidste svar og spørgsmål fik godt "konen" vækket !

Manglende selvtillid ? hmmm, joe måske havde det udviklet sig derhen, og tvivl og usikkerhed sammen med løgn og bedrag kan vel også gøre sit.

Og så fik du mig gjort gal i hovedet på dig *ggg. Ja, så var jeg klar over at du havde fat i noget rigtigt.

Jeg måtte handle! Så jeg meldte os ind på scor! Tog til damefrisør ! Og følte mig fri! Forstået på den måde, at jeg ikke følte mig bedraget og løjet for mere. For hvis hans lyst til andre var så stor, kunne han jo blot gå i gang. Det kunne jeg jo osse selv, hvis?

Men sådan har det nu ikke virket. Nooo, det har givet os en lille fælles hemmelighed, lidt kiggeri sammen og en masse dejlig "hjemli" sex. Lige pt.har vi fundet tilbage til os *ss - dejligt, dejligt.

Og ja jeg ved godt at han måske snart vender tilbage til.......men det er ok, blot løgnen er væk. Og han så passer godt på os to.

Kærlig hilsen til dig og tak for "skubbet" jeg er glad igen

Tak for tilbagemeldingen og tillykke med det. Det var dejligt at du tog ansvar for at gøre noget - en god måde at bruge energien på. Vrede er ikke så værst . Og held og lykke med det fremover - nu ved du hvad der bl.a. skal til.

Jeg får blot lige lyst til at indskyde, at Bente har da i høj grad ret til at få at vide, hvorvidt hendes mand har møder med andre mænd, de deler faktisk deres kroppe sammen, og dermed også smitsomme sygdomme som aids, det er jo en kendt sag, at mænd som har sex med andre mænd, mange gange har det på en risikofyldt måde, bøsser er jo en højrisikogruppe, og Bente har 100% ret til at vide hvilke risici hun selv udsætter sig for, især når hun ellers kunne formodes at leve i monogamt forhold, det skylder hendes mand hende under alle omstændigheder.

Så til dig Bente, jeg forstår fuldt ud dine bekymringer, og jeg synes du må stille krav fra nu af.

Jeg synes ikke at det af nogen indlæg fremgår at Bente ikke skulle have ret til at vide besked.

Denne side her, har været en god hjælp for mig, da jeg blev rådvild og mit liv pludselig kaotisk.

For jeg har angsten omkring aids tæt på nu. Faktisk er det den største risikogruppe,de bisexulle mænd.

Jeg selv er sluppet for at bruge så meget negativ og trættende energi på at spekulere på at blive bedraget og løjet for. Hvis jeg skal være ærlig, er det så nok ikke lige hvad jeg inderst inde forstår ved et ægteskab! Men som min mand, kunne jeg ikke ønske mig en anden, for vi har så godt et liv på stort set de fleste områder. At han så har fået den ekstra dimension med sig ...? Tjaeh, kønsdriften er vel den største/stærkeste drift og jeg tror faktisk at hvis han kunne slippe for "dimensionen" vil det være en stor lettelse for ham. Men sådan er livet jo ikke.

Spørgsmålet er så bare nu: Vil han beskytte sig ? Jeg må tro på det. Og ligefrem forlange at han tager det brugte gummi med hjem ? Næææ,det er vist for langt ude. Men jeg må til at tage stilling til om han og jeg skal beskytte os !! Underligt underligt

Kære Rasmus tak for dit svar og hvad jeg lige gør nu ?? Ved det ikke, og måske i sidste ende kan det osse koste vores forhold, men jeg syntes ikke jeg havde nogen anden mulighed, end at give ham denne frihed. Spørgsmålet er så, om det blir "så normalt" for ham, at han vælger/tør at tage det sidste skridt? Der vil være forbundet store omkostninger med det (rent menneskeligt)

Du er jo et godt eksempel på at kærlighed og omsorg kan bære en del i et forhold.

Fordi din mand osse har lyst til ind i mellem at være sammen med andre mænd - i fantasien eller reelt - betyder det langt fra, at han så en dag springer ud som bøsse. Lysten til og fantasien om at have sex med en af samme køn er nok en af de mest almindelige lyster / fantasier.

Jeg skrev til dig, nok omkring en måneds tid siden ?

På en eller anden måde så det ud til, at vi i vores ægteskab fik løst et problem omkring min mands bi- seksualitet !

Lige netop i aften har vi haft vores første alvorlige skænderi, og jeg noget chokeret over at se hans voldelige tendenser. Han smed rundt med småting og også mod mig. Lige nu sover han på sofaen og jeg sidder og drikker den flaske vin som vi skulle have til at hygge os med. ! HULK.

Hans interesser i seksuel henseende vokser, og jeg som før var varm og meget klar, og meget lykkelig.....er størknet

Nu er det shemales, scor på fyr vest, urinsex, dyresex, bondage, chat i de områder..osv.. you name it !

Pludselig er wc brædtet slået op, et styk gummi i tv- reolen, en pude fra stuen på gulvet...inde i soveværelset..og og .

Jeg har svært ved at se vores grundlag for to somhed. Jeg elsker ham..(? )...og føler mig total røvrendt !!

Hvordan skal ..eller hvor ?...gøre af min egen sekualitet?

Flirte lægge op til ? når følelsen af at han mere ønsker sig en mand...hæmmer og lukker af.

Han har tabt sig, og ofte er han drivvåd af nattesved om morgenen. På hans fod er kommet en "lilla" underlig plet, og han har fået et væskende sår på overlæben. Forkølelsesår ?

Hans lem er 5- 6 røde blæreagtige pletter. Jeg fatter intet, for han blir ved med at sige, at han ikke er til mænd og han har ikke været sammen med nogen anden. Men i alt det er han osse blevet meget agressiv/vranten og afvisende.

Jeg elsker ham fordi han har så smukke og gode kvaliteter og alt andet virker i vores hverdag. Må dog sige at "det andet" tager meget negativ over nu. Løgnene er de værste.

Jeg er ved at være bange nu. Er det ubegrundet, tror du ?

Du har jo prøvet at være imødekommende - men det har så ikke virket tilstrækkeligt. Og jeg tror at det vil være en god ide at I nu inddrage en sexologisk orienteret psykoterapeut. Det kan ikke ordnes over et debatforum.

Hans aggressivitet / vrantenhed, pletter og puden peger ikke nødvendigvis på at han har været sammen med andre - det kan jo f.eks. hænge sammen med hans indre vanskeligheder og f.eks. lege med sig selv.

Din internetbrowser er desværre uddateret. Denne side understøtter beklageligvis ikke forældede browserversioner.

En kæbeknogle fra en primat, fundet i en kulmine i det sydlige Thailand, har skabt stor diskussion blandt palæontologer. Den er netop blevet dateret til at være 35 millioner år gammel, og det betyder, at primaterne måske opstod i Asien – og ikke i Afrika, som hidtil har været den førende teori.

Tilbage i 1996 deltog den thailandske professor og palæontolog Yaowalak Chaimanee i en udgravning i det sydlige Thailand i provinsen Krabi. Hun var leder af ekspeditionen, og hun husker specielt én særlig begivenhed:

“Mine kolleger råbte til mig: “Kom herover, vi har fundet noget!” Det var et kæbeben fra en primat. Det var stort og meget komplet, men vi vidste ikke, præcis hvad det var endnu,” fortæller hun.

Det viste sig at være en helt ny art. En højtudviklet primat, der i dag er verificeret til at være 35 millioner år gammel. Aben har fået navnet Siamopithecus eocaenus og har formentlig vejet omkring syv kilo. Den stammer fra slutningen af eocæn-perioden for ca. 58-34 millioner år siden, hvor pattedyrene for alvor fik frit spillerum på landjorden, efter at dinosaurernes epoke var slut.

Den tidlige asiatiske abe bryder med den teori, som hidtil har været den mest fremherskende: at aberne opstod i Afrika og siden vandrede til andre dele af verden. Et fund i Kenya, der er dateret til for 32 millioner år siden, samt en række fund i Egypten har indtil videre underbygget denne teori. Der er ganske vist også fundet andre meget gamle abefossiler i Asien, men materialet har ikke været overbevisende nok til at udfordre afrikateorien.

Alt dette er dog ændret med dateringen af kæbebenet fra Thailand. Det mener i hvert fald professor Yaowalak. Hun er i dag seniorforsker på det thailandske Department of Mineral Resources. Hun opbevarer stadig kæbebenet i sin egen skrivebordsskuffe, så hun kan fortsætte studierne af det. Det er sort, glat og lidt skinnende. Der er en perfekt række tænder i undermunden og fire tænder i overmunden. Over kæben går et intakt ben helt op til øjenhulen.

“Vi kan tydeligt se, at øjnene har siddet foran og ikke på siden af hovedet, og så har dyret haft en flad snude og en ret stor hjerne. Det betyder, at denne primat er højtudviklet,” forklarer hun.

De fysiske træk placerer Siamopithecus i gruppen af antropoider – den gruppe, som groft sagt omfatter alle aber, fra spøgelsesaber til mennesket, men ikke lemurer og lorier.

Alle nulevende primater er placeret på to hovedgrene på stamtræet. Lemurer og lorier på den ene, og alle de arter, vi normalt kalder aber – inklusive menneskeaberne og os selv – på den anden. Siamopithecus-fossilet fra Thailand hører til på vores gren.

Forskere gjorde et sensationelt fund ved et tilfælde på en ekspedition i Congos skove.

Video: Se skuespilleren Robin Williams undersøge om man kan kilde en gorilla.

Hvordan kan det være, at gorillaer har så store muskler, når de næsten kun æder planter og ikke er særligt aktive?

Hør en abe stille et af livets allerstørste spørgsmål

Aber er bygget til at udtale alle de svære vokaler, viser skanninger. Ud fra et computerprogram har forskere simuleret, hvordan et frieri ville lyde fra en abes mund.

Evolutionen ville være nødt til at gå baglæns og andre usandsynlige mutationer ville være nødvendige, hvis chimpansen skulle udvikle sig til at blive et menneske – også selvom vi er 99 % identiske.

Giv Illustreret Videnskab i julegave fra kun 199,- Hurtig bestilling – klik her >>

Oplev, hvordan årets historier trækker tråde til fortidens dramatiske begivenheder

Stream de bedste håndplukkede dokumentarfilm. Start med at prøve DOCMA gratis i 14 dage!

Et adfærdsstudie foretaget af internationale forskere viser, at aber i Vestafrika godt kan lide at drikke vin.

Skotske forskere har lavet en ordbog over chimpansers tegnsprog. Forstår du, hvad de siger? Tag quizzen og lær at tale chimpansk.

Chimpanse: Aber har en veludviklet sans for retfærdighed.

Du får dit gratis særtillæg, Vores Ekstreme Hjerne, til download, straks du har tilmeldt dig nyhedsbrevet.

Ja tak, jeg vil gerne modtage Illustreret Videnskabs nyhedsbrev med artikler og markedsføring om Illustreret Videnskab via e-mail. Du kan til enhver tid afmelde dig igen via afmeld linket. Læs mere

Askeonsdag – onsdagen før påske, var der meget at huske og meget at gøre. Alt arbejdet skulle være tidligt tilendebragt, for at folkene kunne være inde før mørkets frembrud. Ovntræerne, navnlig ovnragen, og andre løse redskaber som fejekosten og ildragen, som blev brugt til den store udendørs bageovn, skulle været taget ind og gemt under sengene, ellers ville heksene tage dem og ride på dem til Bloksbjerg i Tyskland eller til Troms i Norge. For ovntræernes vedkommende ville dette tilmed få den betydning, at man ville få dårligt brød hele året.

For at holde heksene ude skulle man ”ståle” alle vegne, i sædbunken på loftet, omkring dørene til stalden, på andre bygninger samt på marken. I sædbunken kunne man sætte sin le, eller man kunne slå et kors i bunken. Over dørene kunne man sætte en kniv eller en nål.

Torsdag, når heksene var hjemme igen, skulle de i kirke. Hvis en anden kirkegænger den dag havde et hønnikeæg (det første æg hønen lægger) i lommen og var uvidende om dette, kunne vedkommende se, hvem af kirkegængerne, der var hekse. De havde nemlig forskelligt husgeråd på hovedet, for eksempel en gryde, en spand eller lignende. Men det var kun den, der hemmeligt havde fået sådan et æg i lommen, der var i stand til at se dette, og derved kende en heks fra de andre kirkegængere.

Påskelørdag skulle påskeæggene farves. Som farvemiddel brugtes løgskaller eller kaffegrums, som gav flotte brune og gule farver. Man kunne også farve æggene røde med rødbedesaft.

De farvede æg blev brugt som gave. En karl fik 10, pigen 8 og drengen 6 farvede æg. Man skulle spise æggene påskedag, ikke en anden dag, ellers ville man få feber. Når man havde spist æg, skulle man huske at knuse skallen, ellers ville hønen ikke lægge flere æg.

At lege med æg – og måske vinde modstandernes, hørte til påskens lege og fornøjelser.

Især på Sjælland var det populært at trille eller “trante påskeæg” det vil sige at trille dem ned ad en bakke. Man kunne prøve at ramme de andres æg, eller man kunne se hvem der trillede længst.

En anden leg var at “pikke æg”. Man slog den spidse ende af sit eget æg imod modpartens. Den hvis æg gik i stykker havde selvfølgelig “tabt”. De æg man legede med var hårdkogte og gerne farvede.

Nogle af de ældste danske påskeæg er måske dem, der omtales i Leonora Christines “Jammersminde”. Her fortæller hun, at hun udvekslede dekorerede påskeæg med en medfange i 1667. Men også før den tid er der spor af, at æggene har haft betydning. I middelalderen véd man, at farvede æg anvendtes i fornemme kredse.

I anledning af vores eksklusive Pondus udstilling,

Du kan også benytte lejligheden til at se Knabstrup samlingen

Når det gælder roulettespil, er der to slags, der dominerer på verdensplan. I USA og i nogle andre dele af Amerika er amerikansk roulette den foretrukne udgave med et hjul, der indeholder et dobbeltnul og en forholdsvis høj house edge. Det meste af resten af verden (sammen med nogle af de eksklusive spil i amerikanske casinoer) spiller den europæiske version af spillet, som kun har et enkelt nul, men tilbyder de samme udbetalinger. Spillene afviger dog lidt fra hinanden - fransk roulette tilbyder endnu mere spillervenlige regler - men verdens mest berømte chancespil kommer i de to varianter.

Men den amerikanske og europæiske titel udelader en stor del af verden, og bemærkelsesværdigt nok et af klodens største gamblingmarkeder. Kina er nok det mest lukrative spillemarked i verden, så hvorfor skulle det ikke også have sin egen version af dette populære spil? Det er nok det, der var ideen bag kinesisk roulette, som nu er tilgængelig i nogle online casinoer. Det er meget lig det spil, du kender og elsker, men med nogle forskelle, som helt sikkert gør dette til en unik oplevelse.

I bund og grund er kinesisk roulette det samme som den europæiske udgave af spillet. Du spiller på et hjul med 37 lommer, og alle bets udbetaler ganske godt for et 36-lommer layout, hvilket betyder, at der blot er et ekstra resultat, som giver casinoet en fordel. Men indsats-layoutet et helt anderledes, hvilket giver spillet et helt anderledes look og følelse.

Alle roulettespillere skal placere deres bets inden hvert spin. Indsatsområderne er større og tydeligere, hvilket gør det let at placere de bets du ønsker. I modsætning til de traditionelle udgaver af spillet er der ingen opdeling mellem inside og outside bets; du kan satse lige det beløb du har lyst til og hvor du vil, så længe du bliver mellem bordets maksimum og minimum.

På grund af det meget anderledes layout, vil det ikke overraske dig, at de bets du kan placere, er meget anderledes end basisspillet. Følgende er en liste over enhver mulige indsats. Hvor det er muligt, har vi prøvet at give dem et navn, der matcher de bets, som de ligner mest i de bedre kendte versioner af dette spil, også selvom de normalt ikke er helt tilsvarende.

Lige:bet på ét enkelt dyretegn. Denne indsats udbetaler til odds 11-1.

8: Et bet på 8’eren, som kun dækker en lommme på hjulet. Dette bet er lige som at satse på ét enkelt nummer på et standardbord og udbetaler derfor 35-1.

Split: Dette bet dækker ethvert to tilstødende dyr på layoutet og vinder, hvis kuglen lander på et af dyrene. Dette bet udbetaler 5-1.

Kvadrat: Denne indsats laves ved at placere chips på krydset mellem fire tegn og vinder, hvis kuglen lander i ét af de valgte dyr. Udbetaler 2-1.

Årstider: Disse fire felter - Forår, Sommer, Efterår og Vinter - dækker hver 3 dyr og vinder, hvis et af dem bliver ramt. De udbetaler alle 3-1.

Elementer: Lige som Årstiderne, er disse muligheder - Ild, Jord, Luft og Vand - alle associeret med tre tegn, som bliver dækket ved næste spin. De tilbyder også odds 3-1.

Rækker: Disse felter dækker 4 stjernetegn hver ( en hel række på layoutet) og udbetaler 2-1, hvis nogen af dem vinder.

Positive/Negative: Dette svarer til Rød/Sort-muligheden, som er kendt fra de traditionelle hjul. Hvert dækker seks tegn, eller halvdelen af hjulet (bortset fra 8). De udbetaler lige penge (1-1).

Kurv (basket): Dette bet dækker tallet 8 og to tegn (enten Tiger/Kanin eller Kanin/Drage). Hvis nogen af de dækkede felter resulterer i en gevinst, får spilleren udbetalt 4-1.

Når du har placeret alle de chips du ønsker, kan du trykke på spin-knappen for at udløse næste runde. Du vil se kuglen lande et sted på den inderste ring; alle tabende bets vil herefter være tabt, mens alle vindende bets bliver udbetalt.

Der tilbydes også et par ekstra knapper for at gøre gameplayet en smule lettere. Som standard vil dit sidste bet blive gentaget og efterladt på layoutet til næste spin. Men du kan rydde enhver chipstak med “ryd enkelt”-knappen, eller nulstille dine indsatser fuldstændigt ved at anvende “ryd alle indsatser”-muligheden.

Hvis du er en roulettespilveteran, ved du sikkert allerede, hvad vi vil sige nu. Det meste i dette spil afhænger af rent held, hvor næsten alle bets tilbyder den samme house edge: 1/37 eller 2,7 %. Det er ikke så ringe endda og svarer til de de europæiske spil, hvilket gør det til et godt valg for dem, som ønsker en anderledes æstetik uden at gå på kompromis med noget med hensyn til oddsene.

Men, der er et bet vi gerne vil advare dig imod - og hvis du har studeret amerikanske spil, ved du, hvad vi snakker om. “Kurven” (basket) - dette bet er dårligt af samme grund, som den tilsvarende indsats på det amerikanske hjul bør undgås: oddsene er simpelthen ikke gode nok til at retfærdiggøre dette bet (du kan bebrejde ‘grådighed’, men der er også et matematisk problem, da 4-1 ikke er godt nok, mens 5-1 ville være for generøst). House edge for dette bet er 5,41 %, eller med andre ord, det dobbelte af alle de andre bets i dette spil.

Grundlæggende er dette blot et andet roulette spil - men kun at sige det, ville være at undersælge kinesisk roulette. Lokaliserede versioner af populære titler er ofte udført sløset eller er lavet på en sådan måde, at de udnytter spillerne ved at hæve house edge i håb om, at de lokale spillere ikke lægger mærke til det. Men det er ikke tilfældet her, hvor det endelige produkt er lige så godt som enhver anden version du kan spille, blot med et anderledes udseende, følelse og indsatsstil som spillerne kan nyde. Mens gameplayet kun varierer på enkelte områder, føles denne variation virkelig anderledes og velkommen, hvilket gør det til et fremragende valg, hvis du vil prøve en lidt anden tilgang til roulette, eller hvis du af en eller anden grund føler dig mere tryg ved at spille med kinesiske stjernetegn frem for tal.

EN MAND FINDES DØD I VOLDGRAVEN OMKRING KRONBOG SLOT

En mand bringes ind på Retsmedicinsk Institut. Politiet har store problemer med at fastslås hans identitet, selvom han har nogle markante kendetegn.

I uvejret kører en mand med voldsom fart ind på Helsingør-motorvejen i sydgående retning - men i det forkert spor mod kørselsretningen.

I Fluen i dødsfælden hærges det danske samfund af stigende forråelse, brutalitet og lovløshed, og som modtræk etablerer Rigspolitiet en ny, special drabsefterforskningsenhed ved navn Gemini-gruppen, som skal tage sig af rigets vanskeligste og mest spektakulære drabssager.

Enheden er knapt etableret, før der tikker en alarmerende besked ind fra Nordsjællands Politi i Helsingør. To drenge har ved nattetid fundet et lig i voldgraven omkring Kronborg Slot, og selvom sagen ved første øjekast ligner en banal drukneulykke, er den også omgærdet af en vis mystik. Opdagerduoen drager til den hedebølgeplagede sundby, og da de to efterforskere begynder at grave i sagen, vælter skeletterne ud af skabet.

Det bliver en hård ilddåb for de unge politifolk. Snart står de med en farlig og kompliceret mordgåde, der omfatter løgne og bedrag, et hemmeligt broderskab, vanvidskørsel, spøgelser og en skjult skat. Det står dem snart klart, at de jagter en uhyggelig og skruppelløs morder, der er gået under politiets radar i årevis.

En gal person morer sig med at køre vanvidskørsel på motorvejen. Det får stor betydning for handlingen i Lars Sjøst… twitter.com/i/web/status/1…

Famous Dreamers bruger cookies for at forbedre kundeoplevelsen. Læs mere

Start med at samle holderen til heatbed'en ved at montere de 4 lineære kuglelejer underneden med de tilhørende laserskårne holdere. Start med at sætte 12 mm M3 bolte gennem pladen og påskrue låsemøtrikker løst i enden. Sæt derpå kuglelejerne på pladen og slide den ind på møtrikkerne som vist på billederne. Stram til sidst skruerne endeligt, men ikke alt for fast - de skal justeres senere.

Nu skal Y-motor holderen monteres nederst på bagstykket af hovedrammen. Start med at montere holderen som vist på billederne, monter dernæst tandrems tandhjulet på motoren og monter derpå motoren på holderen som angivet.

NB: Når motoren monteres på holderen, så start med at montere den længst væk fra bagstykket, som vist på det sidste billede. Derved kan tandremmen strammes senere.

NBB: Husk at vende stikket på motoren som vist på billedet - der er ikke plads til ledningerne på nogen som helst anden måde.

Nu skal y-aksen påmonteres hovedrammen. Start med at sætte de 4 trekantede laserskårne dele på løst ved hver stangholder, som angivet på billederne herunder.

Spray de lineære kuglelejer indefra med olie, og olier dernæst de 2 glatte M8 stænger (350 mm - mellem størrelse).

Løsn dernæst bagstykket ved at skrue de to M3 12mm skruer lidt ud (blå pil billede 3), så stanghullerne (rød cirkel billede 3) kan vippes lidt bagud. Sæt så de 2 glatte stænger ind i hullerne - de går MEGET stramt, men hvis I går fuldstændig lige på og bruger godt med knofedt KAN det godt lade sig gøre at skubbe dem ind. UNDLAD at file for at få stængerne ind - det kan lade sig gøre!

Sæt nu heatbed holderen på de glatte stænger via de 4 lineære kuglelejer. Husk at vende heatbed holderen rigtigt - den ene ende har et fremspring, som skal vende bagud (rød cirkel på billede 4). På billede 5 er heatbed holderen vist påmonteret stængerne uden de er sat ind i stangholderne på hovedrammen - dette er kun for illustrationens skyld - de skal monteres på hovedrammen først.

Løsn nu forstykket på samme måde som tidligere (her er der dog hele 4 x M3 12mm skruer, som skal løsnes), så du kan vippe stængerne ned og presse forstykket indover stængerne.

Spænd M3 skruerne på for- og bagstykke igen og flip derpå de trekantede plader op foran stængerne og skru dem helt fast.

Start med at samle aksen i den viste rækkefølge (fuldstændig som på x-aksen), sæt den derpå på hovedrammens forreste stykke - det er svært, men kan lade sig gøre.

NB: Herunder er vist de to holdere, som er påmonteret hovedrammen uden akslen i - dette er kun illustrativt - I skal samle hele stykket før I påmonterer det på hovedrammen.

Nu skal tandremmen påsættes y-aksen. Sæt den ene ende af randremmen gennem tandremsholderen under hotbed holderen og sæt en plastikstrip rundt om, som strammes til. Før dernæst randremmen rundt om tandhjulet på y-motoren og rundt om det runde kugleleje før det sættes fast på den anden ende af tandremsholderen og sikres med en plastikstrip. Når det gælder tandremmene kan de stort set ikke spændes for meget, så sørg for det er stramt - men uden at rammen bøjer…

Remmen kan strammes ved at løsne de fire motor bolte og trække motoren tilbage med fingrene til bæltet er stramt. Motoren holdes fast indtil alle 4 motor bolte er spændt fast.

Hvis I har kommentarer eller forslag til forbedringer af informationen her på siden, så byd endelig ind:

Velkommen til New York, følg med og forsvind ind i en verden af billboards og ekstravagante facader. Fra de ikoniske skyskrabere på Manhattan, der betager ved første øjekast, til de mindre pompøse kvarterer Harlem og Bronx.

Efter hvad der føles som en uendeligt lang rejse, satte vi endelig fod på vores hostel i hjertet af New York. Vi fik for første gange fornemmelsen af, hvorfor metropolen er kendt som byen, der aldrig sover. Støjen fra de millioner af liv, som udfoldede sig omkring os, blev utaknemmeligt forvandlet til en konstant summen i periferien af det bombardement af oplevelser et besøg i byen er garant for.

Bevæbnet med et ungdommelig gåpåmod gik vi på opdagelse i The Big Apple’s turistmæssige brændpunkter. Det var som en sammenkobling af highlights fra den amerikanske populærkultur. Vi mødte i den grad det glansbillede, som bliver portrætteret i de film og serier, man forbinder med New York. Wall Street, Empire State Building, Grand Central Station, Broadway, Frihedsgudinden og Central Park er bare en kort opremsning af de ikoniske monumenter, vi så på nært hold.

Men nogle af seværdighederne vi oplevede var mere end bare turistattraktioner; de var stemninger og følelser. Specielt var det tydeligt, da vi besøgte World Trade Center Memorial, placeret hvor de to tårne engang stod. Besøget satte dybe spor i os alle sammen, og vi mærkede på egen krop, hvordan denne skelsættende begivenhed påvirkede milliarder af mennesker verden over; ikke mindst New Yorkere.

Subwayen, der fungerer som byens blodårer, pumpede fra hjertet ved Grand Central Station de millioner af indbyggere rundt i byens mange forskellige kvarterer. Det blev da også vores foretrukne transportmiddel, når turen gik til byens mindre kendte områder som Little Poland og Little Manila. Det var disse kvarterer, som endte med at sætte det største præg på vores oplevelse af New York. Det var i udkantsområderne af byen, vi første gang fik et reelt indblik i bagsiden af den tilsyneladende fejlfrie facade, man bliver mødt af, når man besøger byen. Især to oplevelser sidder stadig klart i erindringen for os, her efter studieturs-rusen har lagt sig.

Den første af disse i ture gik til The Brooklyn Tabernacle, en multikulturel frikirke med en menighed på ca. 10.000 mennesker. Udefra lignede den egentlig enhver anden boligblok i Brooklyn, men efter vi havde stået i kø om det nærmeste gadehjørne i en halv time og endelig blev lukket ind, var det alt andet, end vi havde forventet. Vi blev nemlig mødt af en kæmpestor moderne indrettet, to-etagers sal, et skrigende publikum og et endnu mere højt skrålende kor. Ikke just den kirkelige oplevelse man møder, når man ved særlige lejligheder bevæger sig ind i en traditionel dansk kirke. Følelserne flød højt, da der blev fortalt historier om, hvordan Gud og deres bønner havde reddet en lokal dreng. Efter seancen blev vi af præsten bedt om at kramme de andre kirkegængere og fortælle dem, at vi elskede dem med hele Guds kærlighed.

Den største øjenåbner fik vi imidlertid, da vi en formiddag serverede mad for hjemløse ved Holy Apostles Soup Kitchen. Vi havde her muligheden for at opleve livet i New Yorks underklasse på egen krop. Vi blev tildelt poster af tovholderne, og fik rig mulighed for at snakke med de besøgende, som bestod af hjemløse, men også ”working-poor”, New Yorkere. De delte gerne ud af deres erfaringer med livet i byen, og deres reaktioner når vi fortalte dem om Danmark velfærdssystem, fik os til at indse hvor velsignede vi er.

Efter at have oplevet to vidt forskellige sider af New York, blev det klart for os, at byen var fyldt med kontraster, tydeliggjort af hjemløse foran det guldbeklædte Trump Tower. Vi tror, at det vigtigste, vi tager med hjem i bagagen, er det indblik vi har fået af byens dynamik. Nemlig fordi vi har haft mulighed for både at opleve byens imponerende facade, men at vi i særdeleshed også har set de mindre polerede facetter af metropolen.

Mange elever på FG kender Julie Nord. Hun er billedkunstner, uddannet på det Kgl. Kunstakademi, og hun udfører sirlige, surrealistiske og ofte meget store tegninger med blyant, filtpen, tusch og akvarel. I foråret 2018 gæstede hun gymnasiet.

Karl Hagenau Johansen og Silke Smidt Christiansen ser tilbage på de sidste to måneders grundforløb på Fredericia gymnasium.

På Fredericia Gymnasium kan du vælge mellem 5 HF-fagpakker. Ved at vælge en fagpakke, der indeholder de fag, du interesserer dig for, får du mulighed for at fordybe dig i de emner, der klæder dig bedst på til din videregående professions- eller erhvervsuddannelse.

3j har været i New York og opleve byen på godt og ondt. Læs August og Anders' beretning hvor de blandt andet fortæller om servere mad for hjemløse i et suppekøkken.

FG har mange talenter. I denne uge er elev fra 3m, Julie Husballe, i medierne da hun skal på scenen med ingen ringere end Sissel Kyrkjebø.

- Der stod "Gratulerer. Det blev dig". Og så blev jeg glad, forklarer Julie.

Så glad blev hun, at hun hørte sig selv råbe "Yes!" på åben Gothersgade. Forbipasserende stoppede op og smilede.

Mailen betød, at Julie er udvalgt til at synge duet med den norske verdensstjerne, når Sissels Jul kommer til Vejle sidst i november.

Der lægges vægt på, at relationerne mellem medarbejderne og eleverne præges af tolerance, repekt og ansvarlighed.

FG'ere kommer mange steder hen. I 2017 blev der optaget 406 fra FG på videregående studier, heraf 14 på medicin, 34 på ingeniørstudier, 22 på sygeplejeuddannelsen, 9 på jura og 20 læreruddannelsen.

Arlette Andersen er tidligere lærer på gymnasiet, senere foredragsholder om sin kamp for frihed fra fangenskab i en af 2. verdenskrigs værste rædsler, koncentrationslejren Auschwitch. Prisen, hun har lagt navn til, er indstiftet af Danske Bank, Fredericia Dagblad, Fredericia Kommune og Fredericia Gymnasium. Læs mere om prisen under menupunktet "Årets gang".

Har fået lov til at udlodde 2 sæt af de flotte sæt med kunstige negle fra L’Oréal Nails à porter 🙂

I kan se Killer Nude i action på mine negle i mit indlæg her 😀

2. Smid en kommentar hvor du skriver om dine erfaringer med kunstige negle. Vil da gerne høre om i har været igennem det samme som mig 😛

Thats it 🙂 Finder en vinder til næste Top To Torsdag, så kan jeg lave en “live” trækning af vinderne, fordi der er faktisk hele to vindere af hver sæt 😀 Yay!

Håber i vil deltage og hvis i har lyst til at dele indlægget så må i meget gerne gøre det <3

Produkterne er venligst sponsoreret af L’Oréal Danmark

Jeg har kun prøvet kunstige negle én gang og det var nogle billige nogle jeg fandt i Netto. De så ud som om jeg havde gule negle og pillede dem af efter en halv time, da jeg intet kunne lave med SÅ lange negle.

Foretrækker mine egne negle med lak eller stickers på. Ingen gele eller akryl til mig 🙂

Jeg har absolut ingen erfaring med kunstige negle, men jeg synes simpelthen at disse er så fine, så dem vil jeg meget gerne vinde!

Jeg har kun prøvet kunstige negle én gang, og det er efterhånden ti år siden, hvis ikke mere.

Det foregik i selskab med en veninde. Mine faldt af indenfor få minutter. Hendes sad urokkeligt fast, trods der var brugt samme negle og lim. Jeg tror faktisk hun endte med at måtte sidde med hånden i acetone, før de langt om længe kom af.

Jeg har ikke prøvet kunstige negle endnu,men kunne godt tænke mig at prøve,da jeg synes det er flot,især til festlige lejligheder. 🙂

tja har jo ikke selv prøvet det.. 🙂 men har set rigtig mange da min kæreste laver det og jeg er faktisk blevet vild med det.. synes det er fantastisk flotte negle hun har på.. love it <3

Jeg har prøvet kunstige negle en gang før, og det var simpelthen det mest besværgelige, jeg nogensinde har prøvet. De faldt hele tiden af, og limen ødelagde min negle.

Jeg har prøvet kunstige negle 2 gange før, de var fra Depend og de var fra samme pakke, de røg rigtigt hurtigt af, men dengang var jeg også mere vild end jeg er nu ;-), har aldrig prøvet at limen har ødelagt mine negle heldigvis 🙂

Åha jeg har kun prøvet kunstige negle 1 gang før. Jeg var 14-15 år og købte sådan et sæt i matas fra Depend. Det gik jo helt galt. Jeg havde for det første slet ikke tålmodighed til at sidde stille så længe den lim tog om at at tørre og da den endelig tørrede fald de af bare man så meget som kiggede på dem – nej det dur slet ikke for mig. Det hjalp så heller ikke at jeg dengang var målmand på mit fodboldhold og ja målhandske og falske negle dur slet ikke. Men de her virker virkelig fine og super smarte og jeg er jo blevet en del ældre siden så jeg er helt sikkert klar til at prøve sådan noget midlertidigt noget – gele eller akryl pige bliver jeg aldrig 🙂

Jeg har både prøvet den billige slags fra Matas hvor man bare skulle lime nogle plastik negle ovenpå sine egne. De passede dog ikke særligt godt til mine meget c-formede negle og der sad en masse skidt under dem, ad.

Har også prøvet gele tipper. De var utroligt flotte i ca. 1½ uge, så voksede de så meget ud at man kunne se et 3 mm af min egen negl.

Det så ikke særligt flot ud, og da de brækkede af røg der et helt lag af min egen negl med av av. Så jeg har generelt dårlige erfaringer med dem, så jeg foretrækker helt klart mine egne negle.

Jeg har både gode/dårlige erfaringer med akrylnegle.

Mine erfaringer med de der klisterpånegle, er nok omkring 20 år gammel, så det tæller vel ikke som brugbart?

Jeg er helt vil med looket og det at de ikke knækker! Jeg har desværre ikke særligt gode erfaringer med holdbarheden, det er lige som om de slipper ved negleroden allerede efter et par dage/en uge, og så kan jeg gå og “klikke” med dem til de enten går løs eller flipper af – oftest med det resultat, at noget af neglen følger med. Så render jeg rundt med flossede negle (midt på neglen) indtil det er groet væk.

…Og så kan jeg heller ikke finde ud af at tage dem af – uden at få samme resultat, som når jeg flipper dem af. Jeg bruger acetone og sølvpapirsmetoden, men måske jeg ikke er tålmodig nok :´(

Jeg har lige fået endnu en omgang på – selvom jeg ved, at det smadre neglene i flere måneder efter… Ja, nogle mennesker bliver bare ikke klogere med hverken alderen eller erfaringerne 😛

Eller… Måske man skulle prøve disse? Det lyder jo som en supernem (og billig) måde at få nye negle 😉 (Til den pris, kan jeg jo få 5-6 sæt for prisen for en gang akryl *griner*)

Jeg har meget lidt erfaring med kunstige negle… Havde et sæt på i mine tidlige teen år, men de faldt af hele tiden 🙁 så det har jeg ikke forsøgt mig med igen siden… Men hørt meget godt om at disse skulle være noget “blødere” end normale akryl negle og derfor lidt mere behagelige at have på 🙂 Kunne godt finde på at afprøve om det passer 😀

DET ER MANGE ÅR SIDEN JEG SIDST HAR PRØVET AT HAVE KUNSTIGE NEGLE PÅ, MEN FOR POKKER DET ER FLOT <3

Mine erfaringer med kunstige negle er få og dårlige. Jeg kan simpelthen ikke få lortet til at blive siddende, og så er de ofte alt for lange til mig – håber at præmien er lige så fantastisk, som du skriver 🙂

Jeg har prøvet det ret mange gange da jeg elsker alt med neglelak, og har lagt det på alle piger i min klasse.og elsker dem fordi de er hurtig at sætte på og nemme og så holder de godt og så findes der så mange forskellige slags love ❤❤❤❤❤

I mine teenageår brugte jeg det til festlige lejligheder, meen de nåede altid at falde af inden aftenen var omme, så jeg ville gerne prøve den nye generation af falske negle. Jeg synes de er rigtig fine når der er nailart på, så slipper man for at bruge tid på det.

De lyder altså mega smarte, de der! Og især den sorte med guld, synes jeg er vildt flot 🙂

Mine erfaringer med kunstige negle er ikke særlig gode. Det er mange år siden, jeg sidst har prøvet (mest når min storesøster skulle have nogen på), men jeg husker det som om, mine negle var meget lange og stive – og er der noget jeg ikke har det godt med, så er det lange negle.

Desuden kan jeg huske en eller flere af neglene altid faldt af i løbet af en aften. Det så ikke særlig smart ud og så stod man der med én negl fuld af indtørret lim og uden lang negl..

Jeg kunne godt tænke mig at prøve noget mere naturligt, skal vi sige det på den måde 😀

Damn it, Tlf… Gik lidt for stærk. Og jeg har altid synes kunstige negle var for lange, og da jeg en gang gav mig i kast med dem, opgav jeg er at have forsøgt at file to negle ned…

Hvor se bare flotte ud, lige sådan nogle jeg kunne ønske.

Jeg har igennem 25 år været neglebider 🙁 hvilket er en yderst dårlig vane, som jeg tror er lige så svær at slippe som rygning 🙁

Jeg har derfor en del gange benyttet mig af kunstige negle (gelé og acryl), hvor jeg har “snydt” mig til smukke negle.

Da jeg for nogle år siden tog en “kold tyrker” og stoppede neglebideriet har der desværre fulgt nogle “bivirkninger” med. Mine negle revner/flækker, de er meget tynde så de knækker også. Jeg har prøvet div. vitaminer både i pilleform men også som en repair-lak, men intet hjælper 🙁

Håber jeg kunne være heldig at prøve jeres produkt.

Jeg kan huske at jeg elskede at gå med kunstige negle, da jeg var i mine yngre teenagesår, men nu holder jeg mig til de naturlige negle:D

Jeg har min første gang til gode, hvad kunstige negle angår. Kan derfor ikke dele ud af erfaringer på den konto.

Kunne godt tænke mig at prøve disse lidt mere harmløse af slagsen 🙂 Jeg har altid syntes det måtte være ‘farligt’ for egne negle at skulle den barske tur igennem med nedfilen og lim etc. Jeg holder mig til det naturlige.

Jeg har faktisk aldrig prøvet at have falske negle på – fordi jeg bruger kontaktlinser stort ser hver dag, og kan ikke helt overskue at skulle pille dem ud igen med lange negle, men dem her er jo ikke så lange (og helt vildt flotte, så måske det her bliver første gang? 😉

Jeg har faktisk aldrig prøvet at have falske negle på – fordi jeg bruger kontaktlinser stort set hver dag, og kan ikke helt overskue at skulle pille dem ud igen med lange negle, men dem her er jo ikke så lange (og helt vildt flotte, så måske det her bliver første gang? 😉

Havde kunstige negle da jeg arbejde på bar.. Da det var den eneste mulighed for, at pæne negle når man fx vasker op, pudser glas, mixer cocktails osv hver dag.

Siden har jeg desværre ikke fundet nogen jeg synes om.. Men de her er jo bare for flotte ❤ dem må jeg bare ha ❤

Jeps, jeg har i teenageårene eksperimenteret med de der lim-selv-på-negle, og de smadrede mine negle totalt. Aldrig igen! Aldrig!

Har prøvet gelenegle en enkelt gang. Min oplevelse var nogenlunde. Resultatet var pænt, men det var som om at den ‘brændende’ følelse man får under lampen blev ved i en f mine fingre! Meget mærkeligt. Desuden mistede jeg ret hurtigt en af tipperne 🙁 Men pæne var de nu 🙂

Har prøvet de billige fra Kvickly for flere år siden hihi sikke noget l*rt. Har flere gange overvejet de nye fine kunstige negle og neglestickers. Så vil være fedt at vinde 🙂

Mine erfaringer med kunstige negle er rimelig begrænset. Sidst jeg eksperimenterede med det, var jeg nok omkring 12 (det er 10 år siden nu!!), og det var sådan nogle virkelig billige, grimme nogle, som min veninde havde med hjem fra Holland. Jeg synes dengang, jeg var virkelig hot med dem på!! 😉

Hold nu fast, de er fine, de der negle! De må gerne bo på mine fingre.

Mine erfaringer med kunstige negle begrænser sig til min tidlige ungdom, hvor man så absolut skulle forsøges – de var alt for lange, limen var både for stærk og for svag. Jeg skulle til fest på handelsskolen, en røg af allerede inden jeg var landet, resten gjorde deres exit løbende hen over aftenen. Ikke et hit.

Og så har jeg prøvet de horrible fastelavnsnegle… men det tæller vidst ikke.

Jeg har prøvet kunstige negle et par gange, men det er efterhånden ved at være nogle år siden. Måske lidt for billige for jeg havehele tiden fornemmelsen af at de faldt af – Og neglen til tommelfingeren var for smal…

Bruger lak & “klistermærker”, men har aller prøvet kunstige negle, men jeg er så frisk på at prøve. Især dem med guldtip er fantastiske at se på. <3

Har ALDRIG prøvet kunstige negle. Jeg lakerer mine og syntes det gør den stærkere..

Vi dog gerne prøve også skal det være dem med guldkanten, de er da for seje.

Åhr jeg har desværre ikke god erfaring med kunstige negle – de ender altid med at se alt for kunstige ud, og de holder max en aften på mig 🙁 Så det ville være fedt med nogle som rent faktisk kunne holde lidt og som var pæne og ikke alt for plastikkede.

Jeg har ingen erfaring med kunstige negle, da jeg er lidt bange for om jeg kan få dem af igen uden at maltraktere neglene. Siden du ikke oplever det problem, så vil jeg gerne vove mig ud i det. Jeg håber jeg vinder 🙂

Jeg har prøvet kunstige negle en gang for nogle år siden, det var et billigt mærke, da jeg bare lige skulle prøve kunstige negle… men synes de var for lange til mig og så synes jeg også kunstige negle ofte ser for kunstige ud…

Men jeg er klar til at prøve kunstige negle igen, de ser jo rigtig fine ud og så ser de heller ikke så lange ud 🙂

Jeg har prøvet kunstige negle et par gange efterhånden, da det jo (burde) er en let måde at “fornye” sine negle lidt på. Hver gang er jeg dog blevet slemt skuffet. Jeg har næsten ikke engang fået sat den sidste negl på, før en af de første irriterer mig så meget, at jeg er ved at pille den af. Jeg føler nemlig ikke rigtig, jeg kan bruge mine fingrer til noget, da det simpelthen føles så unaturligt stift. Og de gange jeg ikke har pillet dem af med det samme, synes jeg ikke, de har holdt særlig længe, før de selv er knækket af mine negle.

Virkelig dårligt! Hader det fordi det ødelægger neglene men har hørt om det er de skulle ikke ødelægge dem så vil vildt gerne prøve dem! 🙂

Jeg følger dig både via FB og Bloglovin. Jeg har absolut ingen erfaringer med kunstige negle, så jeg vil meget gerne prøve et sæt.

Jeg havde inden en bytur lavet en fransk manicure med kunstige tipper. På vej hen til min veninde falder den første tip af, og jeg køber noget sekundlim i en kiosk, limer tippen på og smider sekundlimen i min meget dyre håndtaske. Da jeg senere på natten skal bruge noget i tasken, opdager jeg, at tuben med sekundlim er utæt. Alt i min taske er limet sammen i klumper! ALT! Eks. en mønt på en lipgloss på min telefon osv.

Min ven Kristian synes bare, at det var sjovt. Typisk mænd.

Jeg har prøvet kunstige negle få gange. Har elsket dem mens de var på og hadet dem lidt bagefter, fordi limen ødelagde mine negle. Så måske er det denne slags jeg skal prøve næste gang 🙂

Jeg har overhovedet ingen erfaring med kunstige negle. For det første fordi jeg ikke bryder mig om, at det ser så kunstigt ud. For det andet fordi jeg aldrig har haft de store problemer med mine negle – de er pæne og bliver nemt lange.

Men dem fra L’Oréal synes jeg, virker meget naturlige. Og skulle jeg prøve, skulle de klart være dem 😉

Jeg har prøvet kunstige negle før, men de var desværre lidt for lange til hverdagsbrug og faldt hurtigt af. Neglene fra L’oréal ser dog ud til at være en rigtig god længde 😀 Jeg synes kunstige negle, som har farver, kanter, detaljer osv er superflot, så det ikke bare ligner noget man kan lave med neglelak 🙂

Da jeg selv har meget skrøbelig negle, der knække og revne meget let, har jeg faktisk benyttet mig en del af kunstige negle, da jeg selvfølgelig gene vil have fine feminine negle.

Synes dog at det virker som om det har styrket min egen negle en smule, de får jo også lov til at gro under de kunstige uden at de brækker af.

Jeg har aldrig prøvet kunstige negle, og har heller ingen planer om at prøve dem 🙂

Jeg har aldrig prøvet kunstige negle jeg har simpelthen synes at de har set for kunstige ud altid. Men dem her de ser da for fede ud og det virker også ret nemme at sætte på. Dem vil jeg elske og prøve!! 😀

Har kun prøvet en gang, efter at være blevet inspireret på pinterest… Jeg køber aldrig de billige igen!

Jeg har prøvet mange forskellige slags kunstige negle. De mest mindeværdige var et par jeg havde på nytårsaften 2000. Det var med en slags klister, og altså ikke lim. De var piv flotte, men da jeg lige skulle hjælpe med opvasken, så gik der ikke lang tid, før mine kunstige negle flød rundt oven på opvaskevandet som små både. Det var ligesom ikke en succes 😉

Jeg har flere gange prøvet kunstige negle da jeg var yngre – f.eks. op til galla eller nytårsaften. Jeg har kun prøvet at få det lavet hos en professionel. Jeg kunne rigtig godt tænke mig at give disse et forsøg!

Uhh jeg ville elske at prøve de negle- har absolut ingen gode erfaringer med sådanne negle så ville være fantastisk hvis jeg ku nu <3

Jeg har ingen erfaring med det, desværre. Jeg har altid synes det så meget plastic/fake ud, men jeg synes det er blevet meget mere spændende med de her “klistermærker”. Det er som om det ikke ser så tacky ud mere 🙂

Jeg har prøvedt billige kunstige negle som falder af efter den første time.

Jeg har prøvet gelenegle for nogle år tilbage og den var jeg meget meget glad for (bortset fra at jeg synes der samler sig en del skidt underneden- adr)

Jeg har ikke prøvet disse stickers men kunne godt tænke mig , at det kræver lidt øvelse for at få den til at sidde rigtigt

Da jeg var lidt mindre elskede jeg falske negle selvom de kun holdt en dag fordi jeg blev irriteret og pillede dem af 😉 men elsket at man ikke skal bruge lim for det synes jeg virkelig fucker ens negle op en gang i mellem 😉

Jeg har ingen erfaring med kunstige negle, men har erfaring med neglebidning. Er heldigvis stoppet, efter at have prøvet i 2 år 🙂

I’m in! Følger dig både på facebook og bloglovin i forvejen 😀

Well, opgav dem en lang periode, fordi jeg åbenbart altid skulle være så heldig, at i stedet for at limen til neglene rent faktisk kom på neglene, så kom de over alt på mine fingre i stedet, så de klistrede sammen og jeg blev stik tosset fordi jeg sad der med sammen klistrede fingre og havde lyst til at kyle det hele af pommerns til! 😀 Men har da haft heldige forsøg siden! 🙂

Hej jeg er Maria, 35 år og mor til Magnus på 6 år og vi bor i Brøndby. Jeg skriver om hvad der falder mig ind, en smule beauty, brokker mig, og elsker reality tv, især Paradise Hotel 😁 Følger i mig på Instagram/FB/Snapchat, så er det primært sønnen og lign. i vil støde på.

Indtast din e-mail adresse for at blive tilmeldt og modtage påmindelser om nye indlæg.

rijaH til Ting der undrer mig… Plus size tøj og sko edition

Miriam til Ting der undrer mig… Plus size tøj og sko edition

Det 3 krydderi bivirkninger. Smagsforstærkere giver smag og lugt

Hvor farligt er det tredje krydderi ? Det tredje krydderi MSG MNG Læs altid ingredienslisten på de fødevare du køber, og husk nogen gange er det den engelske liste som man skal være opmærksom på. Uheldigvis er det tredje krydderi et af de værste tilsætningsstoffer på markedet og bliver det i dåsesupper, bagværk, kødprodukter, det, frosne kosmisk frygt osv. Det findes i dit lokale supermarked, på restauranter i dit barns skolekantine og helt krydderi, i færdig babymad og visse modermælkserstatninger. Det tredje krydderi er noget andet, end krydderier som krydderi og peber — det fremhæver faktisk fødevarernes smag, hvorved det får forarbejdet kød og frosne middagsretter til at smage bivirkninger og bivirkninger bedre, lige som det gør salatdressinger mere velsmagende og dåsesupper mindre kunstige i smagen. jun Tilsætningsstoffet mononatriumglutamat, også kaldet det tredje krydderi, har været kritiseret for at være sundhedsskadeligt, men man behøver. maj Det tredje krydderi bliver tilsat i tusindvis af de fødevarer, du og din familie jævnligt spiser især, hvis du spiser forarbejdede fødevarer eller på.

DET 3 KRYDDERI BIVIRKNINGER - ftm pik. Hvor farligt er det tredje krydderi ?

Det tredje krydderi bliver tilsat i tusindvis det de fødevarer, bivirkninger og din familie krydderi spiser især, hvis du spiser forarbejdede fødevarer eller på restauranter. Læs altid ingredienslisten på de fødevare du køber, og husk nogen gange er det den engelske liste som man skal være opmærksom på. Ingefær har efterhånden fået ry som et mirakelmiddel. Men hvordan virker ingefær, og hvorfor er den så god for kroppen? Læs alt om ingefær og hvordan du kan bruge det. Løsning B - Traditional Medicin: Hvordan ville en læge håndtere et fladt dæk? Lægen tænker ikke på årsagen, er slet ikke trænet til det, . kløende tandkød forkølelse Mens det er let for folk at vide, at hvis man spiser junkfood hver dag, er det dårligt for ens helbred. Men mange gange overvejer vi ikke hvilken effekt fødevarer, som vi finder sunde, har på vores krop, hvis vi spiser dem hver dag.

DET 3 KRYDDERI BIVIRKNINGER - kæmpe pære lampe. Hvor farligt er det tredje krydderi ?

Smagsforstærkere er tilsætningsstoffer, som i sig selv ikke har nogen smag af betydning, men som kan fremhæve smagen af andre. Bivirkninger og bouillon det ingrediensen "hydrolyseret vegetabilsk protein" HVP og "gærekstrakt". De bliver ikke betragtet som tilsætningsstoffer men som ingredienser, og derfor har de ikke et E-nummer tilknyttet. Aromastoffer bruges til at krydderi maden smag og lugt.

Pas på med smagsforstærkeren i det 3. krydderi det 3 krydderi bivirkninger Advarsel mod ”ingefær shots” med og uden gurkemeje. Mens det er let for folk at vide, at hvis man spiser junkfood hver dag, er det dårligt for ens helbred. Foruden dens gavnlige effekt på både krop og libido, så bruges den i Østeuropa som et yndet krydderi i maden. Rosenrod som naturmedicin. Rosenrod er igennem flere hundrede år blevet brugt som.

5. jan Det tredje krydderi (MSG): Spiser du det uden at vide det? .. og alvorlige konsekvenser for helbredet som uønskede bivirkninger. Som jeg har. jan "Det tredje krydderi" med det mindre mundrette navn mononatriumglutamat er en af de mest kendte smagsforstærkere. Producenterne tilsætter. jul det 3. krydderi. var min første tanke. Hvordan bliver ovenstående forskning bedre for alle, når man i dag ved hvilke skavanker der kommer af.

Vægttabet bør ikke udgøre mere end et kilo om ugen, ellers falder basalstofskiftet. Huden kan blive grim og slap.

maj Det tredje krydderi bliver tilsat i tusindvis af de fødevarer, du og din familie jævnligt spiser især, hvis du spiser forarbejdede fødevarer eller på. nov Det tredje krydderi, MSG bliver tilsat til tusindvis af de fødevarer, du og din familie jævnligt spiser, især hvis du spiser forarbejdede fødevarer. Kunstig smagsforstærker (MSG) kan have alvorlige bivirkninger, bl.a. Aromaforstærker; Det 3. krydderi; E-numrene fra E til E (E er MSG); Glutamat. Alternativ kræft behandling bruger naturens egen medicin, grøntsager, urter og kosttilskud, er det bedre end traditionel kræftbehandling.

Drop de hurtige kulhydrater, fokusér på din mads sammensætning og find tid til at træne. Det giver vægttab. Nogle dage kan pludseligt tage pippet fuldstændigt fra en og når man så finder en knude i brystet går alle alarmklokker i gang Det var bestemt ikke kun . Du kan tabe dig 1/2 kg om dagen. Det gjorde jeg, da jeg gik på en effektiv slankekur og tabte mig 7,2 kg på 15 dage. Se præcis hvordan jeg gjorde her. Kokosolie er rig på E-vitamin, som er en antioxidant, der modvirker ældning af huden. Der er desværre endnu ingen lev for evigt mirakkelkur, men netop E-vitamin, er det vi i dag kommer nærmest. 10 seneste artikler

Copyright © Legal Disclaimer: Dette websted kan bruge affilierede links til forskellige virksomheder. Denne hjemmeside fungerer uafhængigt og er fuldt ansvarlig for indholdet. Kontakt venligst tro4for@gmail.com for spørgsmål om dette websted. rottta.somenhest.com

Med vores Bybutterfly rabatkoder og tilbud kan du spare mange penge når du handler hos Bybutterfly. En Bybutterfly rabatkode benytter du i forbindelse med dit køb og kan typisk indtastes når du gennemfører bestillingen. Vi arbejder hårdt for at indhente de aller bedste rabatkoder og tilbud hos Bybutterfly, og får løbende friske koder fra vore samarbejdspartnere. Husk at tilmelde dig vores Facebook side og nyhedsbrev så du aldrig går glip af en Bybutterfly rabatkode eller tilbud. Shop nu!

Trænger du til nyt sportstøj, så er der gode penge at spare på sportstøj på ByButterfly! Tjek deres udsalg og se, om ikke der er noget, der falder i din smag.

Bybutterfly.dk er danmarks største og eneste Kari Traa webshop. Bybutterfly.dk sælger lækkert kvalitets træningstøj/skitøj til den aktive og kvalitetsbevidste kvinde, som er tosset med farver, power og kvalitet.

Bybutterfly er en populær online shop hvor du altid har 14 dages returret på dit køb. Der er ingen skjulte gebyrer og dine varer bliver leveret indenfor få dage. Vi vil dog anbefale at du altid læser handelsbetingelserne inden du gennemfører dit køb hos Bybutterfly.

Hvad er en Bybutterfly rabatkode? Og hvordan bruger jeg den?

En Bybutterfly rabatkode kan du benytte i forbindelse med betaling af dine varer i shoppen. En Bybutterfly rabatkode består af flere tal og cifre, som du kan kopiere fra vores side. Ofte skal koden aktiveres og det bliver den automatisk når du klikker på linket “Vis rabatkode”.

Hvor ofte får i en gyldig rabatkode til Bybutterfly?

Vi får løbende rabatkoder til Bybutterfly, dog er det butikken der bestemmer hvornår de ønsker at uddele eksklusive rabatkoder. Vores ambition er at forhandle min 1 gyldig Bybutterfly rabatkode om måneden.

Hvis din Bybutterfly rabatkode ikke virker skyldes det ofte at den kun gælder til et udvalg af brands eller at du skal købe for et minimum beløb. Læs derfor betingelserne grundigt på selve Bybutterfly rabatkoden. Derudover er kan det være at Bybutterfly rabatkoden er udløbet. Du er velkommen til at kontakte os hvis du har problemer med din Bybutterfly rabatkode eller ønsker at dele en Bybutterfly rabatkode med os.

Med mindre det fremgår af betingelserne kan du benytte din Bybutterfly kode så mange gange du vil. Vær dog opmærksom på at der i visse tilfælde er begrænsninger på hvilke produkter og brands der kan kombineres.

Bybutterfly uddeler ofte rabatkoder til loyale eller nye kunder. Du kan i visse tilfælde få en rabatkode når du tilmelder dig nyhedsbrev eller Facebook. Vi får løbende tildelt rabatkoder fra Bybutterfly, tilgengæld ønsker Bybutterfly at vi skaber omtale og interesse for Bybutterfly produkter.

En Bybutterfly rabatkode kan du benytte i forbindelse med betaling af dine varer i shoppen.

Hvad er forskellen på en Bybutterfly rabatkode, Bybutterfly kuponkode, Bybutterfly kampagne?

En Bybutterfly rabatkode og Bybutterfly kuponkode er forskellige betegnelser for det samme. En kampagne er typisk et udsalg, tilbud eller særligt event som Bybutterfly Black friday udsalg.

Hvad får i ud af at tilbyde en Bybutterfly rabatkode?

Vi får en lille % af din ordreværdi når du benytter Bybutterfly rabatkoden. Det vil sige at der ikke er nogen omkostninger for dig når du benytter vores side - kun besparelser :wink:

Tilmeld dig vores nyhedsbrev og få nye rabatkoder og tilbud via mail

Vi har gratis fragt på varer købt på webshoppen og vi gør os umage for at hjælpe med råd og vejledning til fejlfinding, reparation og opgradering af din Land Rover, og er du i tvivl om det mindste er du altid velkommen til at ringe eller sende os en mail, så vil vi gøre vores bedste for at hjælpe dig.

Vi er et højt specialiseret team af Land Rover teknikere som udelukkende koncentrerer os om at servicere Land Rover kunder fra hele Skandinavien.

Vi fratrækker den Danske Moms på 25 % når du i webshoppen vælger Norge som leveringsland.

Vores fragtpriser til Norge bliver automatisk kalkuleret i webshoppen så de bliver så lave som muligt og priserne indeholder endvidere også fortoldnings gebyret der betales når pakken kommer til Norge.

Som Norsk kunde kan du, når du besøger vores værksted i Danmark, betale uden den Danske Moms – du skal så selv sørge for at anmelde og betale den Norske Moms af reparationen når du kører ind i Norge igen.

Du kan vælge at trykke på det Norske flag for at få vist alle priserne i Norske Kroner

Vores fragtpriser til Sverige bliver automatisk kalkuleret i webshoppen så de bliver så lave som muligt og vi optimerer løbende fragtpriserne så de kan være så lave som muligt.

Hvis du som Svensk erhvervs kunde bestiller varer på webshoppen og samtidig skriver dit Svenske Moms nummer i notatfeltet under din adresse, så sørger vi for at refundere den Danske moms på 25% inden beløbet bliver hævet på betalings kortet.

Som Svensk kunde kan du, når du besøger vores værksted i Danmark, betale uden den Danske Moms hvis du oplyser dit Svenske Moms nummer.

Du kan vælge at trykke på det Svenske flag for at få vist alle priserne i Svenske Kroner

Land Rover 360 grader roterende trækøje til spilkofanger - fremstillet i rustfrit stål

Land Rover Defender USB stick med 16 GB hukommelse, lys i forlygterne og ekstra USB kabel

Land Rover High Lift Jack - T-Max Off Road donkraft i 48" længde

Land Rover Jerry Can holder beregnet for montage af ekstra brændstof beholdere

Land Rover kalesche for Serie 2 & 3 88" - dækker laddet - sandfarvet -

Land Rover kasteblok til brug sammen med spil opgaver

Land Rover køler panel til Serie 2 & 2A modeller - Fra stelnummer B til F

Land Rover last ring til fastgørelse af gods i baggagerummet

Land Rover special værktøj for køle blæseren - for 32 mm møtrik

Land Rover special værktøj for køle blæseren - for 36 mm og 32 mm møtrik

Land Rover værksteds manual for Serie 2 & 3 - 4 cylinder diesel & benzin

Land Rover WOLF fælg - Heavy Duty militær fælg med en load rating på 1.500 kg størrelse 6,5" x 16"

Range Rover Evoque USB stick med 4 GB hukommelse, lys i forlygterne og ekstra USB kabel

Land Rover Benzin Additiv pleje- og rensemiddel fra Bell Add - 500 ml

HT-køreplansændringer juli-november 2000 - Myldretid

Denne side har et kendt layoutproblem, som venter på at blive løst. Myldretid beklager fejlen.

Siden køreplansskiftet d. 2. juli er der sket en række mindre ændringer. Bl.a. er linienumrene 17 og 20 genopstået, og linie 150S er omlagt og forlænget i City. Den 13. august skete der desuden en række driftsudvidelser pga. indførelsen af P-restriktionerne i København. Disse ændringer har tidligere været omtalt her på siderne. De væsentligste ændringer i perioden ultimo juni-ultimo november 2000 er:

Linie 17 er oprettet 28. august 2000, og kører om morgenen Østerport st.-Rigshospitalet- Panum Instituttet og om eftermiddagen Rigshospitalet-Panum Instituttet-Østerport st. Der køres kun mandag-fredag. Linien er oprettet pga. P-restriktionerne og HUR og Rigshospitalet deler udgifterne til forsøget, der løber til 24.11.00. Da linien ikke ligefrem er blevet en passagersucces, nedlægges den formentlig med sidste driftsdag fredag d. 24. november. Linien køres med 1 bus af Arriva Danmark i Ryvang, der bruger en 13,7 meter-bus.

Linie 19 og 20: Linien 19 blev 14. august (og ikke 2. juli, som det fremgik af juli-køreplanerne!) forlænget i 10-minuttersdrift Hedegårdsvej (SAS)-Lufthavnen. Der køres kun mandag-fredag. Onsdag(!) d. 1. november blev turene Hedegårdsvej-Lufthavnen udskilt under linienummer 20. Linie 20 kører dog kun med tre afgange i timen mandag-fredag kl. 6.39- 22.16.

Linie 37 kører ligesom januar 1999-januar 2000 igen i sløjfe via Vejlands Allé og Irlandsvej og har igen fået stoppested på Sundbyvester Plads i vejsiden af Sundbyvestervej. Ændringen er sket 20.06.00 og skyldes, at linie 11 har overtaget linie 37's plads inde i selve terminalen på Sundbyvester Plads.

Linie 123 er primo august omlagt i Roskilde, så der i retning mod Glostrup/Langgade ikke køres ad Jernbanegade - Hestetorvet til Københavnsvej men ad Jernbanegade - Køgevej - Ny Østergade. I begyndelsen var det kun nogle ture, nemlig når der var kø i Jernbanegade, men efterhånden er det vist alle ture, eftersom der som regel køres ad den nye rute, også når der ikke er kø i Jernbanegade. Der er ikke nogen stoppesteder på den del af den normale rute, der springes over. Det er der derimod i modsat retning, hvor linien altså ikke er omlagt. Omlægningen skyldes i øvrigt de køproblemer, der er en følge af trafikomlægningerne i Roskilde by d. 2. juli.

Linie 150S forlængedes 8. oktober til det nyåbnede Fisketorvet Shopping Center. Der køres ad Bernstorffsgade og Kalvebod Brygge til Fisketorvet. Endestationen og sløjfekørslen ved Frihedsstøtten er dermed ophørt, og Hovedbanegården betjenes igen i Bernstorffsgade.

Linie 158 omlægges 26.11.00 via den nye Kildedal st. i forbindelse med forlængelsen af dobbeltsporet til Veksø.

Linie 165 er 10. september omlagt i Kr. Værløse, så der køres mod uret i stedet for med uret i sløjfen. Samtidig er endestationen flyttet til Lejrvej/Sandet. En morgentur kører desuden via Flyvestation Værløses nordvagt.

Linie 600S er omlagt i Roskilde fra 8. september og indtil ca. 1. maj 2001 pga. ombygning af forpladsen til Roskilde st. Der køres ikke mere ad Køgevej - Jernbanegade - Hestetorvet, men ad Ny Østergade. Roskilde st. betjenes nu i begge retninger kun på sygehussiden. I retning mod Greve/Hundige holdes fortsat på Køgevej, mens stoppestedet i retning mod Hillerød er flyttet fra Køgevej til Ny Østergade (fælles med linie 223E).

S-togslinie Ex er 29.07.00 igen forlænget fra København H til Hellerup, som før ændringerne på Nørreport st. i marts.

Linie 300S, 400S og 600S - de tre allerførste S-buslinier - havde 10 års fødselsdag lørdag d. 21. oktober. Der var ikke nogen særlig festivitas i den anledning, men nævnes skal det da. Et andet 10 års jubilæum kan fejres d. 11. december: Dén dag er det 10 år siden, HTs første servicebus så dagens lys. Det var den nuværende linie 850, der begyndte at køre i Høje-Taastrup Kommune. Linienummeret og søsterlinien (851) kom først til senere. HTs servicebus var den tredje i Danmark. Fredericia kom først (24. marts 1990) efterfulgt af Aalborg som by nummer to (3. september).

Ny bog: Aarhus Letbane - fra vision til virkelighed (21. jan. 18)

Enighed om fjernbusterminal i København (20. jan. 18)

Metro Service har genvundet metrodriften (20. jan. 18)

Slut med busser i Jernbanegades forlængelse (13. jan. 18)

Efter udbud: Ring 3-letbanen klar til vedtagelse (13. jan. 18)

Måske elektriske ledbusser på linje 2A (12. jun. 17)

Danmarks Busmuseum har overtaget Busbevarelsesgruppens samling (22. maj 17)

Høng Gymnastikforening - Klubben med plads til alle

Vi har sendt en e-mail til dig med et nyt kodeord!

a. Løb: Kristine havde på forhånd afleveret følgende:

April og Maj i løb. Der er 156 medlemmer, fordelt på 153 over 18 år og 3 under.

2. Påskedag var der påskesjov i Herslev bakker med woop-jagt (fælles træning på tværs af hold) D. 23. April var et stort hold på 20-25 medlemmer afsted til Nordic Race, som er et obstacle course racing (OCR løb), et løb inspireret af militært forhindringsløb. Det har givet anledning til stor efterspørgsel på træning målrettet den slags løb, og der arbejdes på at imødekomme disse ønsker. D. 29. April blev der afviklet GoRun for anden gang, der var 8 deltagere, 4 voksne og 4 børn. Dejligt nogen har fået øjnene op for muligheden i at lave noget sammen med ungerne. Samme dag var der canonball træning, som altid en succes. D. 7. Maj var 40-45 løbere i Slagelse og deltage i Tvøst løbet, dejlig social oplevelse. D. 13. Var der morgenmadsløb i Sorø, hvor vi havde inviteret Slagelse motionsklub med, så der var 80-90 deltagere.

Afslutning for nyløbere d. 3. Juni Opstart på trail træning d. 5. Juni Sommerfest d. 10. Juni GoRun d. 27. Maj og 24. Juni

b. Gymnastik. Camilla havde afleveret dette fra gymnastik:

Vi har fået en 15-20 nye gymnaster på teamgym-holdene her efter de har afsluttet deres konkurrencer. Desuden har vi to L2017 hold hvor der er i alt: 28 betalende lige nu.

Vores ansøgning til folkeoplysningsudvalget til indkøb af en ny softkile måtte og pegasus er imødekommet. Vi har fået beviliget 47.862,50kr.

Jeg har holdt møde med det nye udvalg. De nye er Betina Elmeskov, Arne Christoffersen og Ditte Hoyer.

Jeg har været til halfordelingsmøde i Høng. Det gik ok. Fik ikke helt det vi havde søgt og fik mindre tid end sidste sæson. Jeg håber at halfordelingen i Gørlev kan hjælpe på det.

Der vil blive lidt udskiftninger/rokeringer til næste sæson. Men det er få vi kommer til at mangle og der er endnu ikke helt overblik over det, da vi afventede halfordelingen.

Karsten fortalte, at der er kommet en del nye i U6 og U7. Kun få mangler at betale kontingent.

Halfordelingsmøde i Høng gik OK, idet det ansøgte blev imødekommet.

Fodboldskole i uge 28 har desværre kun ca. 40 tilmeldte.

Der er træner workshop 28. juni med fokus på overordnede sportslige principper og årgangs organisering.

Vedrørende trænerstatus er der lidt udfordringer forude til efterårssæsonen.

d. Fodbold senior. Lars havde afleveret status for fodbold senior:

Han fortalte om de forskellige holds placering og om fodboldafslutning den 10. juni.

Nye udskiftningsbænke på plads, vi afventer lige Nordea omkring skilte.

Han fortalte også om arbejdet med at sikre trænere i den nye sæson.

Han oplyste, at han har 48 registrerede senior spillere.

Han har dog en kæmpe udfordring med med senior oldboys og deres manglende kontingent betaling.

- Jeg har informeret dem over deres lukkede Facebook side, men der er 5 registreret.

Jeg har også ringet til deres Træner Jesper omkring dette. Men jeg følger op igen….

Super veteran er pt 11 registreret, og det er vist meget rigtigt. Jeg er i dialog med Flemming Rasmussen.

Lars sagde også, at han vil tage fat i drengene vedr. ”øl-rummet” eller kopirummet, så der bliver ryddet op, fjernet tomme flasker og vaske gulvet når de har spildt.

Det blev vedtaget i bestyelsen, at der skal indkøbes et skab, for bedre at kunne holde orden og adskille tingene.

Hanne fortalte, at man har tre senior hold i gang i samarbejdet HG-LIF Gørlev Kirke-Helsinge og tre ungdoms hold . Der er dog problemer med for få spillere. En åben træning gav ingen spillere.

Trine nævnte, at den nedsatte arbejdsgruppe vedrørende springcenter har været på inspirations-tur til Køge, og man skal nu overveje, om der skal oprettes en selvejende institution. Der kan være mulighed for at få flere penge fra Lokale og Anlægsfonden, da et projekt i Greve, som var udset til at skulle have støtte, er blevet trukket. Det er også usikkert, om projektet i Slagelse bliver til noget, så det kan ende med, at Høng er det eneste af de tre udsete steder, som ender med at få støtte.

Trine sagde, at man kan forestille sig et projekt, der udover springcenter kommer til at indeholde E-sport og eventuelt en digital skydebane.

Trine forelagde et tilbud om førstehjælpskurser. Camilla tilbyder dem til gymnastikafdelingen.

Trine nævnte også et samarbejde med Høng Gymnasium, der vil gå rigtig i gang efter sommerferien. Det vil blandt andet betyde, at der vil blive orienteret mere om det HG kan tilbyde på gymnasiet.

Halprojekt: Trine sagde, at det offentlige møde viste, at projektet nu først bliver færdig i slutningen af 2019 og ikke som tidligere nævnt i starten af 2019.

Folkemøde: Evaluering venter til næste gang, hvor Kirstine kan være med.

Trine fortalte, at man vil prøve at søge fondsmidler til maskinerne, og at man måske kan få lokaler på det gamle rådhus.

Der skal udarbejdes et projekt, hvor det skal fastlægges, hvor stort et kapitalbehov der er. Jeppe foreslog, at man til en start leasede maskinerne frem for at købe dem.

Et flertal i bestyrelsen har støttet, at der skal være penge til dette arrangement 12. november, hvor man også vil søge at få arrangeret, at man kan løbe sammen med foredragsholderen.

Volley: Nyt initiativ: Spil volley i hallen hver mandag.

Næste møde flyttes fra 20. juni til mandag 26. juni klokken 18 hos Trine.

Referat af generalforsamling i Høng Gymnastikforening den 18. november 2017

Play'n GO er en virksomhed dedikeret til at udvikle online gambling produkter af høj kvalitet. Hovedkvarteret findes i den svenske by Växjö. Selvom Play'n GO hovedsageligt var et datterselskab af andre fremtrædende softwarevirksomheder siden 1997, har det kunnet fungere uafhængigt siden 2005. I alt har Play'n GO udgivet over 50 unikke spil på ikke mindre end 30 forskellige sprog. En god række spillemaskiner, som er skabt af firmaet kan også findes på mobile platforme herunder iPhones og Android, hvilket sikrer, at spillere får adgang til deres foretrukne slotspil når som helst og overalt.

Software programmet i Play'n GO er af højeste kvalitet, og det giver hvert enkelt spil udviklet af firmaet i et instant play format. Spillere kan vælge mellem 30 forskellige sprog for at nyde en personlig oplevelse. Hvert spil leveres med fuld HD-grafik og sørger for, at spillerne er betaget af indholdet i spillet. Produkterne er også skræddersyet for at opfylde de trends og behov fra lokale markeder, hvilket sikrer en stor oplevelse for mange.

En af de mest karakteristiske træk i Play'n GO softwaren er, at widget spil er tilgængelige. Widget spil er miniature udgaver af spil, som kan integreres direkte på en casinos hjemmeside eller i emails og bannerreklamer, således at virksomheden bruger dem som salgsfremmende værktøjer. Ud over bingo og casinospil, som de tilbyder på internettet, er Play'n GO også kommet op med mobile gaming løsninger for tablets og smartphones.

Play'n GO Anmeldelser af slotsspil (ingen gratis spil)

Play'n GO casino line-up'en er temmelig interessant, da spil er lanceret på en regelmæssig basis. I år har den casinospil fra Play'n GO tiltrukket et stigende antal spillere til at blive fans af virksomhedens produkter.

Play'n GO præsenterer fans med en bred vifte af nogle virkelig populære bordspil, som Pai Gow Poker, Baccarat og virksomhedens egen unikke udgave af Caribbean Stud Poker. Men det vigtigste fokus i virksomheden er på Blackjack. Play'n GO tilbyder otte forskellige udgaver af blackjack, herunder mange som giver spillerne mulighed for at starte flere hænder. Play'n GO har også designet tre forskellige versioner af roulette, og en af dem omfatter den franske version, som sjældent er set i det moderne casino. Virksomhedens software leveres også med et skrabelodsspil og mange forskellige populære video poker maskiner.

De progressive jackpots, som tilbydes af de forskellige Play'n GO slotspil, er måske ikke alle lige så attraktive for spillere, men progressive i spil som Fruit Bonanza og Gunslinger kan give nogle livsændrende gevinster. Når det kommer til slotspil, har Play'n GO skabt flere end 20 spilleautomater, som kan tilgås ved hjælp af virksomhedens online platform. Spilleautomater kommer i både moderne video slot formater, samt de traditionelle tre-hjuls formater. Spillere kan også få adgang Play'n GO slots i et væld af casinoer over hele verden, da selskabet er reguleret i mange online gambling markeder, således at kunder ikke har nogen problemer, når det kommer til at få adgang til deres spil.

Play'n GO insisterer på ansvarligt spil. Virksomheden har licenser i mange store lande, og hver nation har sin egen serie af krav og standarder, som skal følges for at sikre et sikkert gambling miljø.

Play'n GO blev dannet af en række fagfolk med stor erfaring og ekspertise inden for online gaming. En gaming løsning blev udviklet af medlemmerne i 1997. I mellemtiden arbejdede virksomheden også som en underleverandør til et større gaming firma. Inden for en kort stund blev Play'n GO uafhængig og begyndte at udvikle sine egne produkter. Siden 2004, hvor det forgrenede sig ud for sig selv, har Play'n GO nydt stor konkurrence i såvel private som offentlige sektorer.

Play'n GO er ikke bare et andet navn i online gambling industrien, men har været betragtet som en leder i verden af mobile gambling. Play'n GO har oplægninger med nogle af de største mobile platforme, hvilket gør det muligt for virksomheden at opnå international anerkendelse gennem kvalitetsprodukter, som de designer. Lige siden starten har Play'n GO udviklet mobile gaming løsninger til mobile platforme såsom Blackberry, Windows, Android og Apple. Nogle populære spil, som er blevet udviklet af Play'n GO, omfatter 'Cops and Robbers', 'Dragon Ship' og 'Riches of Ra'.

Elever, der optages i en læseklasse, er normalt begavede børn med specifikke vanskeligheder indenfor læsning og skrivning (dysleksi), der er af et sådan omfang, at elevens undervisningsbehov ikke kan tilgodeses i den almindelige undervisning.

Vanskeligheder indenfor læsning og skrivning følges ofte af især hukommelses- og opmærksomhedsvanskeligheder, som påvirker elevernes læringsprocesser.

I læseafdelingen er indsatsen to-strenget, idet der både arbejdes intensivt med den enkelte elevs læse- og staveudvikling og med, at eleverne skal blive fortrolige med kompenserende it-hjælpemidler, så de kan tilegne sig alderssvarende viden og udvikle deres skriftsproglige kompetence.

Hver elev får stillet en bærbar computer til rådighed i undervisningen. Der er en interaktiv tavle til rådighed i hver klasse.

I læseklasserne tilbydes der taleundervisning til enkelte elever efter behov.

Eleverne kan afslutte skoleforløbet med folkeskolens afgangsprøve i henhold til gældende regler.

Eleverne fortsætter deres uddannelse i 10. klasse, på efterskole eller i en ungdomsuddannelse.

Vi bruger cookies til at analysere, hvordan dette websted anvendes. Nogle sider har indhold, som kun kan vises, hvis der gemmes cookies. Data fra cookies bruges ikke til at indsamle personlige oplysninger. Læs mere

Vedtaget på SAPs 7. Landsmøde den 24. november 2013.

SAP har med mellemrum udarbejdet analyser af den politiske situation, de senere år med fokus på at blive klogere på, hvad der er Enhedslistens opgaver.

Denne tekst bygger oven på disse, men det er ikke en forudsætning for forståelsen af teksten, at man har læst disse, ligesom det heller ikke er en forudsætning, at have været politisk aktiv gennem en årrække.

Samtidig forsøger vi at trække linjerne fra den politiske situation i Europa til den politiske situation i Danmark. Både fordi den særlige krise i den europæiske økonomi er baggrundstæppet for den danske økonomi og derigennem den politiske situation i Danmark. Men samtidig fordi forbindelsen mellem de sociale kampe i Europa og udviklingen i klassekampen både i og uden for parlamenterne minder mest om hinanden i Europa – på samme tid som de adskiller sig fra hinanden.

• Opgaver for Enhedslisten i den nuværende situation

Regeringen krise er akut. Siden sin tiltræden har regering ført en stringent linje i den økonomiske og sociale politik, som står i stærk kontrast til det, S og SF gik til valg på.

Da S og SF sammen med de Radikale vandt magten skiftede den konkrete politik fra klassisk venstrereformisme (formuleret klarest i Fair Forandring, 2008) til økonomisk og autoritær socialliberalisme. Dette har ført til konstante konfrontationer med baglandet, dog uden større synlige masseprotester. Regeringes krise sender en stor del af arbejdervælgerne i armene på de borgerlige partier –især Dansk Folkeparti, som fremstår som forsvarer for en dansk velfærdskapitalisme. En anden del af arbejdervælgerne opgiver håbet om politiske forbedringer og bliver sofavælgere.

Regeringens politiske linje har – måske med undtagelse af finansloven for 2012 – været en nyliberal kurs. Den har satset på at skabe et øget udbud af arbejdskraft samtidig med, at den har givet erhvervslivet endnu lempeligere vilkår for at tjene penge. Alle socialreformer – måske med undtagelse af afskaffelsen af fattigdomsydelserne – har haft som målsætning at øge udbuddet af arbejdskraft, dvs. skabe flere arbejdsløse som skulle presse lønnen ned. Og skattereformerne har givet mest til de rige og virksomhederne.

Gennem et voldsomt reform-kapløb har regeringen i sine to første år gennemført reform af førtidspensionen, fleksjob-ordningen, indkomstskatten og overførselsindkomstreguleringen. Regeringen har indført en budgetlov som led i accepten af EU’s finanspagten, den har vedtaget en todelt vækstplan sammen med de borgerlige partier, som giver massive afgifts- og skattelettelser til erhvervslivet, og binder den økonomiske politik til en nyliberal kurs i resten er regeringsperioden. Ved samme lejlighed gennemførte regeringen en reform af kontanthjælpen og SU’en, som i begge tilfælde markant forringede vilkårene for unge. Senest har regeringen lavet en reform af folkeskolen, finansieret ved en forringelse af lærernes arbejdsvilkår.

Denne politik føres i en situation, hvor arbejdsgiverne er i offensiven med stadigt mere radikale krav om at ødelægge overførselsindkomstsystemet i Danmark.

Den nyliberale kurs medførte allerede fra foråret 2012 en massiv vælgerflugt fra både S og SF. Samtidig er medlemmer flygtet. Den seneste opgørelse peger på at de tre regeringspartier tilsammen har mistet 10.000 medlemmer i regeringsperioden.

SF nedsmeltede for åben skærm, da formandsopgøret efter Villy Søvndal blot ét år inde i regeringsperioden førte til et massivt nederlag for den hidtidige ledelse. Herefter forsvandt en stor del af den unge ”moderniseringsfløj” næsten kollektivt over i Socialdemokratiet. Mens Socialdemokraterne ikke har oplevet et lignende internt opgør, så er vælgeropbakningen til S fortsat med at falde.

Samtidig er det kendetegnende, at de to partier mister arbejdervælgere. En måling peger på, at hver anden af arbejderstemmerne fra valget i 2011 har trukket opbakningen til S. Ligeledes var SF i 2008-09 Danmarks tredje største arbejderparti målt på arbejdervælgere. Denne opbakning er smuldret.

De Radikale er heller ikke gået usåret gennem regeringsperioden, hvor partiet har mistet omkring 1/3 af vælgerne i meningsmålingerne.

