Ακόμα μία μεγάλη επιτυχία πανηγυρίζει η ελληνική υδατοσφαίριση, καθώς η Εθνική Νέων Γυναικών στέφθηκε πρωταθλήτρια Ευρώπης στην Όστια. Η ομάδα των Γιώργου Μορφέση και Στέφανου Λέανδρου νίκησε 7-6 στον τελικό την διοργανώτρια Ιταλία και ανέβηκε στο πιο ψηλό σκαλί του βάθρου. Η Ελλάδα μπήκε στο τρίτο οκτάλεπτο με προβάδισμα δύο τερμάτων (5-3), διαφορά που διατήρησε και στο τέλος της περιόδου (6-4). Οι προσπάθειες των Ιταλίδων να διεκδικήσουν τη νίκη σταμάτησαν στα ελληνικά δοκάρια και όταν η Χαραλαμπίδη έκανε το 7-4, μόλις 3:48’ πριν από το τέλος της αναμέτρησης.

Σημειώνεται ότι στον μικρό τελικό, η Ισπανία κατέκτησε το χάλκινο μετάλλιο με σκορ 7-6 κόντρα στην Ουγγαρία.

Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis!Μοιραστείτε το στο TwitterΜοιραστείτε το στο FacebookΚοινοποίηση στο Pinterest

Η Σόνια και η Ανίτα είναι δύο αδερφές από ένα χωριό της Ινδίας. Τα δύο κορίτσια είχαν την ατυχία να γεννηθούν τυφλές. Λύση υπήρχε και κόστιζε μόλις 300 δολάρια. Οι γονείς τους όμως ήταν είναι τόσο φτωχοί και δεν μπορούσαν να αντεπεξέλθουν οικονομικά στο κόστος ακόμα και αν εργάζονταν στους ορυζώνες μέρα νύχτα.

Τα κορίτσια χάρη στη μη κερδοσοπική οργάνωση 20/20/20 κατάφεραν να δουν για πρώτη φορά στη ζωή της. Στο βίντεο που ακολουθεί η σκηνή της αποκάλυψης είναι συγκινητική. Η 12χρονη Σόνια και η 6χρονη Ανίτα είδαν για πρώτη φορά τη μαμά τους. Οι πρώτες λέξεις που ψέλισαν ήταν: «Μαμά, μαμά μπορώ να δω»!

Η εγχείριση διήρκησε μόλις 15 λεπτά και ο «χαλασμένος» φακός των κοριτσιών αντικαταστάθηκε με έναν τεχνητό. Η εγχείρηση αυτή θα μπορούσε να αντικαταστήσει την όραση στους μισούς από τους ανθρώπους που είναι τυφλοί.

Η ζωή της Σόνιας και της Ανίτας άλλαξε άρδην μετά από αυτή την επέμβαση, ενώ η μεγαλύτερη πηγαίνει μάλιστα πλέον στο σχολείο και έχει κάνει νέους φίλους.

Η μη κερδοσκοπική οργάνωση 20/20/20 έχει σκοπό την αποκατάσταση προβλημάτων όρασης σε παιδιά και ενήλικες από φτωχές περιοχές.

«Το μόνο πρόβλημα για τους πιο φτωχούς ανθρώπους σε όλο τον κόσμο που ζουν με ένα μόλις δολάριο την ημέρα είναι ότι δεν μπορούν να πληρώσουν 300 δολάρια για την εγχείριση και έτσι απλώς παραμένουν τυφλοί σε όλη τους τη ζωή», αναφέρει η οργάνωση 20/20/20. δείτε το video

Ο προγραμματισμός ρομπότ από μικρά παιδιά ηλικίας 3 ετών και άνω χρησιμοποιώντας φυσικά αντικείμενα αποτελεί την κεντρική ιδέα της διδακτορικής διατριβής που εκπονήθηκε στο Τμήμα Φιλοσοφίας και Παιδαγωγικής του ΑΠΘ και κέρδισε διεθνές βραβείο μεταξύ 600 προτάσεων από 77 χώρες.

Η συγκεκριμένη πρόταση, με τίτλο «Cubes Coding», βασίστηκε στη διδακτορική διατριβή του Δρ. Θεοδόση Σαπουνίδη, μέλος ΕΤΕΠ του Τμήματος Φιλοσοφίας και Παιδαγωγικής της Φιλοσοφικής Σχολής του ΑΠΘ, επικεφαλής της ομάδας που συμμετείχε στο Διαγωνισμό.

Ο Διαγωνισμός «Open Education Challenge» ξεκίνησε το Φεβρουάριο του 2014 με την υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Το θέμα του Διαγωνισμού είναι η καινοτομία στην εκπαίδευση. Ύστερα από δύο γύρους αξιολογήσεων επιλέχθηκαν 18 από τις 600 προτάσεις και διαγωνίστηκαν στον τελικό που πραγματοποιήθηκε από 13 έως 15 Ιουλίου 2014, στη Βαρκελώνη.

Οι 18 φιναλίστ παρουσίασαν τις ιδέες τους και τις επιχειρηματικές προτάσεις τους σε επιτροπή που προέδρευαν ο Λόρδος David Puttnam και ο Αναπληρωτής Γενικός Διευθυντής Εκπαίδευσης και Πολιτισμού της Ευρωπαϊκής Επιτροπής Xavier Prats Monné. Στο σύνολο της η Επιτροπή απαρτίζονταν από ακαδημαϊκούς, επιχειρηματίες και διαχειριστές επενδυτικών κεφαλαίων.

Η Επιτροπή επέλεξε την Ομάδα του ΑΠΘ μεταξύ 600 ομάδων και την κατέταξε στις 9 καλύτερες που συμμετείχαν στο Διαγωνισμό. Η κάθε μία από τις 9 ομάδες κέρδισε το χρηματικό έπαθλο των 20.000 ευρώ, ως αρχικό κεφάλαιο και τη δυνατότητα να ταξιδέψουν σε διάστημα 12 εβδομάδων στο Ελσίνκι, το Παρίσι, το Βερολίνο και το Λονδίνο για να παρουσιάσουν την ιδέα τους, να λάβουν συμβουλές από διακεκριμένους επενδυτές και ακαδημαϊκούς και παρουσιάσουν τις ιδέες τους σε ανθρώπους που διαχειρίζονται επενδυτικά κεφάλαια.

Η βραβευμένη ιδέα θα παρουσιαστεί από το Δρ. Θεοδόση Σαπουνίδη, σήμερα, Δευτέρα 8 Σεπτεμβρίου 2014 και ώρες 18.00 με 20.30, στο περίπτερο 14, στο 2ο Dev Fest που διοργανώνει το «Google Developers Group Thessaloniki», στο πλαίσιο της 79ης Διεθνούς Έκθεσης Θεσσαλονίκης.

Η καινοτομία της πρότασης συνίσταται στο γεγονός ότι τα παιδιά δε χρειάζονται να αλληλεπιδράσουν με υπολογιστή για να προγραμματίσουν ένα ρομπότ αλλά μόνο να αξιοποιήσουν και να συνδέσουν «έξυπνους» κύβους.

Η τεχνολογία αφορά σε ένα καθαρά γραφικό και ένα απτικό σύστημα που αποτελείται από 44 κύβους που αναπαριστούν εντολές και παραμέτρους. Οι κύβοι των παραμέτρων προσαρμόζονται στις εντολές και αλλάζουν τη λειτουργία τους.

Τα παιδιά χρησιμοποιώντας το σύστημα μπορούν να ελέγξουν πλήρως την κατεύθυνση και την συμπεριφορά ενός NXT Lego Ρομπότ και παράλληλα να δημιουργήσουν πολύπλοκες προγραμματιστικές ακολουθίες, όπως δομές επανάληψης και ελέγχου τεσσάρων αισθητήρων (φωτός, αφής, μέτρησης απόστασης και ήχου). Τέλος, τα παιδιά μπορούν να αποθηκεύσουν και στη συνέχεια να επαναχρησιμοποιήσει τον κώδικα τους σε έναν ειδικό κύβο.

Τα παιδιά χρήστες του συστήματος, διατάσουν συνδέοντας τους διαθέσιμους κύβους δημιουργώντας έτσι μια αλληλουχία από εντολές και παραμέτρους που αποτελεί το πρόγραμμα. Μετά τη δημιουργία του προγράμματος τα παιδιά το μόνο που χρειάζεται να κάνουν είναι να πατήσουν ένα κουμπί και οι κύβοι προγραμματίζουν κατάλληλα το ρομπότ να εκτελέσει την ακολουθία που έχει δημιουργηθεί.

Τα μέλη της ομάδας, με επικεφαλής τον Δρ. Θεοδόση Σαπουνίδη, που συμμετείχαν στην κατάθεση της πρότασης «Cubes Coding» είναι ο Αναστάσιος Τσίμπλινας και η Δανάη Σκουρνέτου οι οποίοι ζουν και εργάζονται στη Φιλανδία.

Περισσότερες πληροφορίες: Διαγωνισμός Open Education Challenge (http://openeducationchallenge.eu)

Στο ερευνητικό έργο «Emerald», με στόχο την αποδοτική διαχείριση ενέργειας των «πράσινων» ηλεκτροκίνητων οχημάτων (Fully Electric Vehicles-FEVs), την ομαλή διασύνδεσή τους με τα δίκτυα ηλεκτρικής ενέργειας και την ασφαλή ένταξή τους στα οδικά δίκτυα μεταφορών, συμμετέχουν φορείς από τέσσερις χώρες (Ελλάδα, Ιταλία, Ισπανία, Πολωνία), μεταξύ των οποίων το ΕΜΠ (ΕΠΙΣΕΥ), η Cosmote, η ΔΕΗ, κατασκευαστές αυτοκινήτων (Solaris, Comarth), εταιρείες ανάπτυξης λογισμικού (Softeco, HI iberia, Telvent), κ.ά.

Το έργο εντάσσεται στο 7ο Πρόγραμμα-Πλαίσιο (FP7) της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα ολοκληρωθεί το 2016.

Στο πλαίσιο του «Emerald» (http://www.fp7-emerald.eu/) θα αναπτυχθεί ένα καινοτόμο σύστημα με προηγμένες δυνατότητες που θα μπορεί να προβλέπει την κατανάλωση ενέργειας και να παρέχει προσωποποιημένη ανατροφοδότηση εν κινήσει. Το σύστημα θα λαμβάνει υπόψη τα βοηθητικά συστήματα του οχήματος, την οδηγική συμπεριφορά, καθώς και δεδομένα, μεταξύ άλλων, κυκλοφοριακής κίνησης, κατανάλωσης ενέργειας, φόρτισης και καιρικών συνθηκών. Επιπλέον, θα επιτρέπει τη μεταφορά δεδομένων από τα οχήματα προς την κεντρική πλατφόρμα, μέσω του δικτύου ηλεκτρικής ενέργειας κατά τη διάρκεια της φόρτισης. Τέλος, το σύστημα θα επιτρέπει την ενεργειακά αποδοτικότερη διαχείριση στόλου οχημάτων.

Η Cosmote είναι υπεύθυνη για τον καθορισμό των τεχνικών προδιαγραφών για την ασφαλή και αποτελεσματική επικοινωνία των οχημάτων με την κεντρική πλατφόρμα του συστήματος, αλλά και μεταξύ τους, ενώ συμμετέχει στον καθορισμό των περιπτώσεων χρήσης, στην αξιολόγηση του συστήματος, καθώς και στην ανάπτυξη εφαρμογών και εργαλείων για έξυπνες κινητές συσκευές. Παράλληλα, η εταιρεία θα συμβάλλει σημαντικά στις ενέργειες διάχυσης και εμπορικής αξιοποίησης των αποτελεσμάτων του έργου, καθώς και στη διαμόρφωση του νέου επιχειρηματικού μοντέλου.

Το «Emerald» αποτελεί συνέχεια του ερευνητικού έργου «Ecogem», στο οποίο υλοποιήθηκε το σύστημα ADAS (Advanced Driver Assistance System) για την υποβοήθηση των οδηγών ηλεκτροκίνητων οχημάτων (υπολογισμός φιλικής προς το περιβάλλον διαδρομής, πλησιέστερων σημείων ανεφοδιασμού, αυτονομίας).

Αναρτήθηκε από Καλές Ειδήσεις στις 1:39 μ.μ. Σύνδεσμοι σε αυτήν την ανάρτηση

Νεότερες αναρτήσεις Παλαιότερες αναρτήσεις Αρχική σελίδα

Η σελίδα μας, σε πείσμα πολλών που επιμένουν να θεωρούν Είδηση μόνο ότι περιέχει την καταστροφή, φέρνει στην επιφάνεια και μοιράζεται μαζί σας τις Καλές Ειδήσεις από την Ελλάδα και από τον Κόσμο. Ψάχνουμε καθημερινά τα νέα εκείνα, που θα μας γεμίσουν αισιοδοξία και θα σκορπίσουν χαμόγελα. Στη σελίδα μας θα μαθαίνετε καλές ειδήσεις από την Ελλάδα και τον κόσμο. ΚΑΛΕΣ Ειδήσεις για τον πολιτισμό, το περιβάλλον, τον αθλητισμό, τη ζωή μας, την τεχνολογία, την πρόοδο, την ανθρώπινη προσπάθεια. ΧΑΜΟΓΕΛΑΜΕ ΚΑΙ ΑΙΣΙΟΔΟΞΟΥΜΕ !!!!!

"ΣΥΜΦΩΝΑ ΜΕ ΤΗΝ HUFFINGTON POST: Ο ΑΡΧΙΜΗΔΗΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΣΠΟΥΔΑΙΟΤΕΡΟΣ ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΑΣ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΠΟΧΩΝ!!!!!"

Η Huffington Post αυτή τη φορά κάνει αφιέρωμα στον Αρχιμήδη, ως τον σπουδαιότερο επιστήμονα που έχει ζήσει έως σήμερα. Ο επιστήμ...

Στο τρίτο σκαλί του βάθρου ανέβηκε η Εθνική Χάντμπολ Γυναικών στο Διεθνές Τουρνουά «2014 IHF/EHF WOMEN'S CHALLENGE TROPHY» μετά από τη...

Φθηνότερο νερό το καλοκαίρι σε τρία νησιά, την Πάτμο, τους Αρκιούς και τη Μεγίστη, προκειμένου να καλυφθούν οι ανάγκες ύδρευσης, θα φέρει ...

Όσοι περπάτησαν τις τελευταίες ημέρες στους γραφικο...

Το Ηρώδειο είναι ένα από τα πιο εντυπωσιακά, αν όχι το πιο εντυπωσιακό, θέατρα του κόσμου σύμφωνα με την ηλεκτρονική έκδοση ...

Ο Αλέξανδρος Βασιλειάδης, αθλητής Muay Thai του συλλόγου Πλιάκου, επέστρεψε με την πρώτη θέση στην κατηγορία του και τη ζώνη WMΒF ...

ΜΙΑ ΕΛΛΗΝΙΔΑ ΕΒΓΑΛΕ ΑΠΟ ΤΗΝ ΤΣΑΝΤΑ ΤΗΣ ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΣΗΜΑΙΑ ΜΕΣΑ ΣΤΟ ΒΡΕΤΑΝΙΚΟ ΜΟΥΣΕΙΟ ΚΑΙ ΦΩΤΟΓΡΑΦΗΘΗΚΕ ΜΠΡΟΣΤΑ ΑΠΟ ΤΑ ΓΛΥΠΤΑ ΤΟΥ ΠΑΡΘΕΝΩ...

Ο Ελληνοαυστραλός επιστήμονας και ερευνητής Αντώνης Τηγάνης κρατά το κλειδί στην καταπολέμηση της παχυσαρκίας. Είναι καθηγητής και Αναπληρω...

Επιστήμονες του Ινστιτούτου Μοριακής Βιολογίας & Βιοτεχνολογίας (ΙΜΒΒ) του Ιδρύματος Τεχνολογίας & Έρευνας (ΙΤΕ) στην Κρήτη αποκάλυ...

Είναι τα ζώα που εγκαταλείπουν οι Κρητικοί τα χρόνια της κρίσης και των μνημονίων, καθώς δεν μπορούν να τα συντηρήσουν Ο Θεόκλητος...

ΧΡΥΣΟ ΜΕΤΑΛΛΙΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΘΝΙΚΗ ΝΕΩΝ ΓΥΝΑΙΚΩΝ ΣΤΟ Π...

ΕΛΛΑΔΑ, ΙΣΠΑΝΙΑ, ΙΤΑΛΙΑ, ΠΟΛΩΝΙΑ: ΕΠΕΝΔΥΟΥΝ ΣΤΗΝ Η...

"Σε εξέλιξη η διαδικασία ελεγχόμενης χρεοκοπίας" _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr

Δεν υπάρχει σωτηρία Οικουμενικό Πατριαρχείο και Ελληνισμός

Εν εξελίξει βρίσκεται η διαδικασία ελεγχόμενης και συντεταγμένης χρεοκοπίας της Ελλάδας, δήλωσε ο σύμβουλος του Β. Σόιμπλε, καθηγητής Οικονομίας της Οξφόρδης, Κλέμενς Φουστ, σε συνέντευξή του στην Deutsche Welle.

“Βασίζω την άποψη μου στο γεγονός, ότι η Ελλάδα σε συνεργασία με τις κυβερνήσεις της Ευρωζώνης έχει ήδη διαπραγματευτεί την μερική αναδιάρθρωση του χρέους της, όπως πχ. την επιμήκυνση της διάρκειας αποπληρωμής των δανείων. Αυτό είναι χαρακτηριστικό δείγμα μιας διαδικασίας πτώχευσης, όπως επίσης η μείωση των τόκων και η αναδιαπραγμάτευση των δανειακών όρων.”

Όπως λέει ο κ. Φουστ, μόνο εάν διαγραφθεί το 50% με 60% του ελληνικού χρέους, μπορεί η χώρα, έπειτα από μία δεκαετία, να δει φως στο τούνελ. “Μόνον σε αυτήν την περίπτωση, τονίζει, θα είχε η χώρα μια προοπτική.” Αλλά και τότε η Ελλάδα θα χρειαστεί μια δεκαετία για να “ευημερήσει”.

Στην παρούσα φάση και με το έλλειμμα της Ελλάδας περίπου στα 2 δισ. ευρώ το μήνα, είναι φθηνότερο να χρηματοδοτείς την χώρα παρά να προχωρήσει σε αναδιάρθρωση του χρέους της, υποστηρίζει η Credit Suisse σε έρευνα της.

Σύμφωνα με την εφημερίδα, η κατάσταση στην οικονομία έχει χειροτερεύσει. Εκτιμάται, όμως, ότι δεν βρισκόμαστε μπροστά σε μια άμεση αναδιάρθρωση του ελληνικού χρέους. Κάτι τέτοιο είναι πιθανό, αλλά τοποθετείται χρονικά από τους αναλυτές σε δυο μεταγενέστερες χρονικές περιόδους: είτε μεταξύ Νοεμβρίου και Φεβρουαρίου, είτε την άνοιξη. Κατά την Credit Suisse το ενδεχόμενο της αναδιάρθρωσης έχει σε σημαντικό βαθμό τιμολογηθεί στις αγορές. Έτσι, θα λειτουργήσει περισσότερο «καθαρτικά». Η Ελλάδα είναι «μικρότερη» από τη Lehman Brothers, υποστηρίζει. Δεδομένου ότι το πόσο είναι εκτεθειμένοι οι επενδυτές σε αυτή είναι γνωστό, δεν θα έχει το ίδιο αντίκτυπο.

Θεωρεί πάντως το "κούρεμα" που απαιτείται στο χρέος για να μειωθεί στο 80% του ΑΕΠ, κινείται στο 56% και θα φτάσει το 73% στο τέλος του 2012.Έξοδος της Ελλάδας από το ευρώ παραμένει απίθανο σενάριο, συμπληρώνει και τονίζει πως κούρεμα των ομολόγων κατά 50% θα κοστίσει στο τραπεζικό σύστημα 80 δισ. ευρώ.

Στο μεταξύ, ο Φινλανδός πρωθυπουργός, Jyrki Katainen, απέφυγε να σχολιάσει τα σενάρια αναδιάρθρωσης του ελληνικού χρέους σχολίασε ωστόσο πως εν γένει ένα «εξαιρετικά επικίνδυνο» μέτρο. Ακόμα και αν ένα κράτος κηρύξει πτώχευση θα συνεχίσει να χρειάζεται τη βοήθεια άλλων χωρών», δήλωσε ο Katainen στο πλαίσιο συνέντευξης που παραχώρησε στο φιλανδικό σταθμό MTV3.

Ερωτηθείς αν η Ελλάδα βρίσκεται κοντά στη χρεοκοπία, ο Katainen αποκρίθηκε πως οι πολιτικοί που διακρίνονται από υπευθυνότητα δεν θα έπρεπε να μιλούν για αυτό δημοσίως. «Δεν είναι δυνατό να κάνουμε απλά υποθέσεις για τέτοια ζητήματα. Υπάρχουν πολλοί εκατομμυριούχοι επενδυτές που περιμένουν τους πολιτικούς να αρχίσουν τις εικασίες για την αναδιάρθρωση του χρέους για να αρχίσουν να ποντάρουν», είπε. Σύμφωνα με τον Φινλανδό πρωθυπουργό, είναι δουλειά των πολιτικών τώρα να κάνουν ό,τι περνάει από το χέρι τους για να εμποδίσουν την εξάπλωση της ελληνικής κρίσης σε άλλες χώρες.

Σπυράκη: Ο κυνικός συνεταιρισμός εξουσίας δεν μπορεί να πάει μακριά

Κουμουτσάκος: Η κυβέρνηση υποσκάπτει θεμελιώδεις θέσεις της εξωτερικής μας πολιτικής

Δ. Τζανακόπουλος: Η κυβέρνηση θα έχει κοινοβουλευτική πλειοψηφία και χωρίς τους ΑΝΕΛ

Θα σκάσω... Χρεοκοπία με πρωτοβουλία των βοηθών του Σόϊμπλε και εντός ευρωζώνης... Μια πανούκλα μας σώζει.

Γιατί ο καθηγητής της Οξφόρδεως, Φουστ τι σου λέει?

Μάλιστα... "είτε μεταξύ Νοεμβρίου και Φεβρουαρίου, είτε την άνοιξη".

Μέχρι τότε υπολογίζουν ότι θα έχουν διαμερίσει τα ιμάτια της Ελλάδας εν αυτοίς, τα ναζιστικά κτήνη;

Οι Γερμανοί θα πάρουν "Land" και οι Αμερικανοί "Sea", είναι το πιό λογικό. Εμείς παλιά μου τέχνη κόσκινο..... Μάλλον είναι χαραγμένο στο DNA μας να παλεύουμε πάντα για να απαλλαγούμε από τους κατά καιρούς κατακτητές.

Μόνοι μας τους φέρνουμε. Κι αυτό, ναι, είναι γραμμένο στο DNA μας...

Και ποιος ξέρει τι άλλο που απλά έχει σκεπαστεί καλά από το χαλί...

Σίγουρα εμείς τους φέρνουμε, βέβαια όχι όλοι. Αυτοί που το μόνο που τους νοιάζει είναι η τσέπη τους και έχουν γραμμένη στα παλιά τους παπούτσια την πατρίδα. Βέβαια τα πράγματα έχουν αλλάξει και αν νομίζουν ότι θα τους αφήσουν χώρο για κέρδη είναι βαθιά νυχτωμένοι, απλώς θα τους τσακίσουν, όπως όλους.

Μα ακριβώς αυτό δεν έγινε σε όλες τις περιπτώσεις; Δηλαδή σε τι ήλπιζε ο Εφιάλτης, ή ο Τσολάκογλου;

(Δεν μιλάω για το Βυζάντιο, γιατί εκεί χωράει πολύ κουβέντα για την 'Ελληνικότητά' του).

Τον Κορυζή ως προς τί τον μέμφεσαι; Ο άνθρωπος αντί να γίνει κατοχικός πρωθυπουργός, λίγο πριν οι κατακτητές εισέλθουν στην πρωτεύουσα, προτίμησε να αυτοκτονήσει!

ΥΓ: Η ελληνικότητα του (κακώς ονομαζόμενου) «Βυζαντίου» είναι η υπαρκτή, βιωμένη ελληνικότητα (σε αντιδιαστολή με το πώς την φαντάζονται όσοι δεν την ζούνε). Όπως την παραλάβαμε από τους γονείς και τους παππούδες μας και εκείνοι από τους δικούς τους. Ένεκα αυτής της ελληνικότητας είμαστε Έλληνες - και όχι χάριν της καταγωγής μας (χωρίς να την αμφισβητώ).

Άλλωστε, ελληνικής καταγωγής είναι πχ και οι Συριζαίοι. Ως ανθρωπολογικά υποκείμενα όμως, είναι άλλη φάση...

Έχουμε χρεωκοπήσει εδώ και χρόνια κύριοι,απο τότε που υπογραψέ ο κύριος Παπακωνσταντίνου την φασιστική Δανειακή συμβασή και το μνημόνιο.

Είμαστε δέσμιοι της Ε.Ε και καλό είναι ο κύριος Σαμαράς να προσπαθήσει με αγώνα και με συννενοήση με την Αριστερά το πως θα αναδιαπραγματευτεί το χρέος και να γίνει δικαστικός ΕΛΕΓΧΟΣ για το έλειμμα και αν οι καταγγελίες της κυρίας Γεωργαντάς είναι σωστές η όχι.

Το PSI πως θα το ονομάζατε εάν όχι ελεγχόμενη χρεοκοπία ?

Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή! H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .

Μόσχα: H Ουάσιγκτον καθόρισε το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στη Βουλή των Σκοπίων

Συντηρητική κατάσχεση της περιουσίας της Folli Follie

Τούρκος υπουργός Αμυνας: Κανένα σχέδιο σε Αιγαίο και Μεσόγειο χωρίς την Τουρκία

ΕΛΣΤΑΤ: Χαμηλότερο ήταν τελικά το πρωτογενές πλεόνασμα του 2017

Τα «άκουσε» και στην Βουλή ο Γαβρόγλου μετά το «ντου» στο υπουργείο Παιδείας

Διαδικτυακός κόμβος πολιτικής, οικονομικής και πολιτιστικής ενημέρωσης και ΚΥΡΙΩΣ διαλόγου...

Κάντε το Crash Test του Antinews για την αντοχή των προϊόντων ή των υπηρεσιών, που παρέχει η εταιρεία σας.

Εδώ το προϊόν σας θα τσεκάρεται καθημερινά από δεκάδες χιλιάδες αναγνώστες, που απαρτίζουν το δυναμικότερο κοινό ΔΙΑΔΡΑΣΤΙΚΩΝ ΔΙΑΜΟΡΦΩΤΩΝ γνώμης.

Αντέχουν το προϊόν σας και oι υπηρεσίες σας το φιλτράρισμα των αναγνωστών και αναγνωστριών του Antinews;

Αν ναι, θα αντέξουν και στις συνθήκες ανταγωνισμού της πραγματικής αγοράς!

ΠΓΔΜ: «Καψόνια» για την συνταγματική αναθεώρηση καταγγέλλει η αντιπολίτευση

Κρίσιμη εβδομάδα στις διαπραγματεύσεις για το Brexit

Κίνα-Μενγκ Χονγκγουέι: Ο πρώην πρόεδρος της Ιντερπόλ κατηγορείται για διαφθορά

Πέρασε με 80 ψήφους το πρώτο βήμα της συνταγματικής αναθεώρησης στην ΠΓΔΜ

31/01/2018 Προκήρυξη πλήρωσης θέσεων ευθύνης επιπέδου Γενικής Διεύθυνσης έντεκα (11) Γενικών Διευθύνσεων του Υπουργείου Υποδομών και Μεταφορών, κατ’ εφαρμογή των διατάξεων των άρθρων 84-86 του Υπαλληλικού Κώδικα (ν. 3528/2007), όπως ισχύει

Βρίσκεστε εδώ: Αρχική Σελίδα Γραφείο Τύπου Δελτία Τύπου

Συνέντευξη υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στην «Βραδυνή της Κυριακής»

Συνέντευξη υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στην εφημερίδα «Επένδυση» και τον δημοσιογράφο Ανδρέα Παπαδόπουλο

Χρήστος Σπίρτζης: «Τελείωσε η λογική του καλοχαιρέτα και του παλαιοκομματισμού. Τα έργα προγραμματίζονται και υλοποιούνται»

Οι υπουργοί Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης και Επικρατείας κ. Χριστόφορος Βερναρδάκης και ο αναπληρωτής υπουργός Οικονομίας και Ανάπτυξης κ. Αλέξης Χαρίτσης επισκέφθηκαν έργα που υλοποιεί η κυβέρνηση και το υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών στην πόλη της Καλαμάτας και την ευρύτερη περιοχή.

Σε πλήρη ανάπτυξη και λειτουργία ο αυτοκινητόδρομος Κόρινθος- Τρίπολη- Καλαμάτα και κλάδος Λεύκτρο-Σπάρτη στα μέσα Δεκεμβρίου.

Συνάντηση του Υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη με τους εκπροσώπους των σωματείων Εργαζομένων των Σταθερών Συγκοινωνιών ΣΤΑΣΥ Α.Ε

Δέσμευση του Υπουργού προς τα σωματεία για συστηματική διαβούλευση με την πλευρά των εργαζομένων του σχεδίου αναδιάρθρωσης του ΟΑΣΑ.

Συνέντευξη Υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στο ραδιοφωνικό σταθμό «Στο Κόκκινο»

O υπουργός Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης μίλησε στο ραδιοφωνικό σταθμό «Στο Κόκκινο» και τον δημοσιογράφο κ. Στάθη Σχινά. Ο κ. Σπίρτζης αναφέρθηκε εκτενώς στα έργα Υποδομών και Συνδυασμένων Μεταφορών που έχει θέσει σε τροχιά υλοποίησης το υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών.

Πράσινο φως για την έναρξη της διαδικασίας κατασκευής του Βόρειου Οδικού Αξονα Κρήτης (Β.Ο.Α.Κ)

Εγκρίθηκε η εισήγηση του υπουργού Υποδομών-Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στην αρμόδια Διυπουργική Επιτροπή για τη δυναμική και ταχύτατη εκκίνηση του έργου.

Για τις τελευταίες πολιτικές εξελίξεις αλλά και για θέματα της αρμοδιότητάς του, μίλησε σήμερα το πρωί ο υπουργός Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης στην ΕΡΤ1 και τους δημοσιογράφους κ. Θάνο Σιαφάκα και κ. Χρήστο Παγώνη.

Συνέντευξη Υπουργού Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστου Σπίρτζη στο ραδιοφωνικό σταθμό «Real Fm»

Ο υπουργός Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστος Σπίρτζης, παραχώρησε σήμερα συνέντευξη στο ραδιοφωνικό σταθμό «Real Fm» και το δημοσιογράφο κ. Νίκο Χατζηνικολάου. Ο υπουργός μίλησε για θέματα της τρέχουσας πολιτικής επικαιρότητας ενώ απάντησε και σε ερωτήσεις που αφορούν σημαντικά θέματα της αρμοδιότητάς του.

Παράδοση της Γενικής Γραμματείας Τηλεπικοινωνιών και Ταχυδρομείων από τον υπουργό Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστο Σπίρτζη, στον υπουργό Ψηφιακής Πολιτικής, Τηλεπικοινωνιών και Ενημέρωσης κ. Νικόλαο Παππά

Πραγματοποιήθηκε σήμερα το μεσημέρι η τελετή παράδοσης-παραλαβής της Γενικής Γραμματείας Τηλεπικοινωνιών και Ταχυδρομείων από τον υπουργό Υποδομών και Μεταφορών κ. Χρήστο Σπίρτζη στον υπουργό Ψηφιακής Πολιτικής, Τηλεπικοινωνιών και Ενημέρωσης κ Νικόλαο Παππά.

Η τελετή παράδοσης - παραλαβής πραγματοποιήθηκε στο υπουργείο Υποδομών και Μεταφορών .

Συνάντηση Υπουργού Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κ. Χρήστου Σπίρτζη με τον υπουργό Μεταφορών της Ρωσικής Ομοσπονδίας κ. Μαξίμ Σοκόλοφ

Ο υπουργός Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων κ. Χρήστος Σπίρτζης συναντήθηκε σήμερα το απόγευμα με τον ομόλογό του υπουργό Μεταφορών της Ρωσικής Ομοσπονδίας κ. Μαξίμ Σοκόλοφ, στο υπουργείο Υποδομών, Μεταφορών και Δικτύων.

Στο πλαίσιο της συνάντησης συζητήθηκαν θέματα συνεργασίας στον τομέα των Μεταφορών και δόθηκε έμφαση στον Σιδηροδρομικό Τομέα υπό το πρίσμα της προοπτικής ενδιαφέροντος επενδύσεων στο συγκεκριμένο πεδίο.

ΝΕΟ - Εγκρίθηκαν από το Υπουργείο Υποδομών & Μεταφορών τα επόμενα αιτήματα για την ελεύθερη διέλευση των συγκεκριμένων οχημάτων

Αναλυτική παρουσίαση κάθε διαδικασίας χορήγησης Άδειας Οδήγησης

Αναλυτική παρουσίαση κάθε διαδικασίας έκδοσης Άδειας Κυκλοφορίας

Αρχική Σελίδα _ Επικοινωνήστε με το Υπουργείο _ Όροι Χρήσης _ Sitemap

ΕΩΣ ΕΣΧΑΤΟΥ ΤΗΣ ΓΗΣ: Περί της βλάβης από τον ανόητο ζήλο, που νομίζεται ως θείος

Περί της βλάβης από τον ανόητο ζήλο, που νομίζεται ως θείος

(...και περί της βοήθειας που προέρχεται από την πραότητα και από άλλους τρόπους)

Ο ζηλωτής άνθρωπος δεν φτάνει ποτέ στην ειρήνη της διανοίας του· και όποιος είναι ξένος της ειρήνης, αυτός είναι ξένος και της χαράς· διότι εάν, όπως λένε, η ειρήνη είναι η τέλεια υγεία της διάνοιας, ο ζήλος τότε είναι ενάντιος της ειρήνης, συνεπάγεται λοιπόν, ότι όποιος έχει ανόητο ζήλο, αυτός ασθενεί μεγάλη ψυχική ασθένεια.

Άνθρωπε, εσύ που νομίζεις, ότι με τον ζήλο σου θεραπεύεις τα ξένα σφάλματα, διώχνεις την υγεία από την ψυχή σου· αν αληθινά επιθυμείς να θεραπεύσεις τους ασθενείς στην ψυχή, γνώριζε καλά, ότι οι ασθενείς και οι άρρωστοι στην ψυχή χρειάζονται περισσότερο συμπάθεια παρά επίπληξη· και πάλι, όταν εσύ δεν έχεις συμπάθεια προς τους άλλους, προξενείς στον εαυτό σου μεγάλη ψυχική βλάβη.

Οι άνθρωποι δεν κρίνουν τον ζήλο από τα είδη της σοφίας, αλλά από τις αρρώστιες στην ψυχή, ο οποίος (ζήλος) είναι αποτελέσματα μικρής νοημοσύνης και πολλής ανοησίας. Η αρχή της σοφίας του Θεού είναι η επιείκεια και η πραότητα, η οποία (σοφία) υποφέρει τις ασθένειες των ανθρώπων, και αυτό είναι κατόρθωμα γενναίας και μεγάλης ψυχής· διότι λέει ο απόστολος Παύλος, εσείς οι δυνατοί να βαστάζετε τις ασθένειες των αδυνάτων, και να διορθώνετε τον φταίκτη με πνεύμα πραότητας· από τους καρπούς του πνεύματος λαμβάνει ο απόστολος την ειρήνη και την υπομονή.

Τα καλά έργα που γίνονται χωρίς ελεημοσύνη είναι μπροστά στο Θεό ως κάποιος άνθρωπος, ο οποίος θυσιάζει ξένο παιδί μπροστά στα μάτια του πατέρα του. Όποιος υπάρχει ασθενής στη ψυχή, και διορθώνει τους άλλους, μοιάζει με άνθρωπο τυφλό, ο οποίος δείχνει στους άλλους τον δρόμο.

Η αγάπη δεν γνωρίζει ντροπή, γι' αυτό δεν ξέρει να τακτοποιεί τα μέλη του σώματος. Η αγάπη έχει φυσική ιδιότητα το να γνωρίζει το μέτρο της. Ω αγάπη! ευτυχισμένος, όποιος σε βρήκε λιμάνι κάθε χαράς. Έτσι αγαπά ο Θεός το σύνολο των ταπεινών, όπως το σύνολο των Σεραφείμ. Από κάθε καθαρή θυσία υπάρχει τιμιότερο στο Θεό το σώμα του φρόνιμου ανθρώπου. Η ταπείνωση και η φρονιμάδα ετοιμάζουν στην ψυχή ενέχυρο από την αγία Τριάδα.

Να πηγαίνεις προς τους φίλους σου με ευλάβεια· κάνοντας το αυτό, και τον εαυτό σου και εκείνους θα ωφελήσεις· επειδή πολλές φορές η ψυχή με την πρόφαση της αγάπης αποβάλλει το χαλινάρι της προφύλαξης· να προφυλάγεσαι, όσο μπορείς, από τις συναναστροφές σου και τις συνομιλίες σου· επειδή σε κάθε περίσταση δεν ωφελούν. Στις συναθροίσεις των πολλών ανθρώπων να προτιμάς την σιωπή· επειδή αυτή εμποδίζει πολλή ζημιά· να φυλάγεις την κοιλιά σου περισσότερο από την όραση των ματιών σου· διότι έτσι ο εσωτερικός πόλεμος γίνεται χωρίς δισταγμό ελαφρότερος του εξωτερικού. Να μη πιστεύσεις ποτέ, αδελφέ μου, ότι εμποδίζονται οι εσωτερικοί λογισμοί χωρίς την καλή τάξη στο σώμα σου. Να φοβάσαι τις κακές συναναστροφές περισσότερο από τους εχθρούς σου. Όποιος τρέφει κακή συνήθεια, είναι ως ένας άνθρωπος, ο οποίος τρέφει την φωτιά με εύφλεκτο υλικό· γιατί το μέτρο της δύναμης, της συνήθεια και της φωτιάς, αποτελείται από ύλη. Η συνήθεια αν ζητήσει κάτι μία φορά, και δεν εκπληρωθεί το αίτημα της, στη συνέχεια εξασθενεί· αν όμως κάνεις μια φορά το αίτημά της, μετά την βρίσκεις δυνατότερη εναντίον σου.

Σε κάθε περίσταση να θυμάσαι, ότι καλύτερη είναι η βοήθεια που προέρχεται από την προφύλαξη, παρά από τα έργα. Μη γίνεσαι φίλος με εκείνον που αγαπά τα γέλια, ή αγαπά να κοροϊδεύει τους ανθρώπους· επειδή σε οδηγεί σε συνήθειες που έχουν νωθρότητα και αμέλεια. Μην δείχνεις ποτέ ευχάριστο πρόσωπο σε εκείνον, ο οποίος ζει ακόλαστη ζωή· αλλά να προσέχεις να μην τον μισήσεις· και αν θέλεις να σωθεί από την αμαρτία του, βοήθησε τον, και έως θανάτου να φροντίσεις να τον σώσεις· εάν όμως υπάρχεις και εσύ ακόμα ασθενής και γεμάτος πάθη, να αποστραφείς την γιατρειά του άλλου· διότι όπως λέγουν οι πατέρες, δώσε του το άκρο της ράβδου σου, και τα άλλα παρόμοια.

Μπροστά στον υψηλόφρονα και φθονερό άνθρωπο να μιλάς με προφύλαξη· διότι ενώ εσύ ακόμη μιλάς, εκείνος εξηγεί τα λόγια σου όπως θέλει αυτός, και παίρνει αφορμή από αυτά, και κάνει στη συνέχεια και τους άλλους να παρερμηνεύουν τα λόγια σου· επειδή μεταβάλλει την έννοια των λόγων σου σύμφωνα με τα αίτια της αρρώστιας του. Σε εκείνον, ο οποίος έρχεται να κατηγορήσει τον αδερφό του μπροστά σου, δείξε πρόσωπο σκυθρωπό· και αν πράξεις έτσι, θα βρεις τον Θεό να σε προφυλάσσει και από αυτό το πάθος της κατηγόριας.

Γνώριζε καλά, ότι αν βγει από σένα φωτιά, και κάψει ολοκληρωτικά τους άλλους, τις καμένες ψυχές θα τις ζητήσει ο Θεός από τα χέρια σου· και αν δεν βάλεις εσύ την φωτιά, αλλά συνεργείς με αυτόν που την ανάβει, και χαίρεσαι γι' αυτό, θα είσαι συμμέτοχος στο κακό που έγινε την ημέρα της κρίσεως. Αν αγαπάς την πραότητα, να ειρηνεύεις με τον εαυτό σου· και αν αξιωθείς την ειρήνη, θα χαίρεσαι σε κάθε περίσταση. Ζήτησε φρονιμάδα, και όχι χρυσό. Ντύσου την ταπείνωση, και όχι το βυσσινί φόρεμα των βασιλιάδων. Απόκτησε την ειρήνη, και όχι κοσμική βασιλεία.

Για επικοινωνία με τους διαχειριστές και συντάκτες του blog: ΕΩΣ ΕΣΧΑΤΟΥ ΤΗΣ ΓΗΣ

Για να δείτε το μουσικό κανάλι του agiosmgefiras στο youtube κάντε κλίκ πάνω στήν εικόνα

Για να δείτε το μουσικό κανάλι του agiosmgefiras στο Dailymotion κάντε κλίκ πάνω στήν εικόνα

Για να μπείτε στις αναρτήσεις κάντε κλίκ στην εικόνα

Για να μπείτε στις αναρτήσεις με τα Πατερικά κείμενα κάντε κλίκ στην εικόνα

Για να μπείτε στήν Αγία Γραφή κάντε κλίκ στην εικόνα

Εκοιμήθη εν Κυρίω η Γερόντισσα Νεκταρία, αιωνία της η μνήμη!

p.Ioannis.Kiparissopoulos. Θέμα Φανταστικό Α.Ε.. Από το Blogger.

Χάρη στον Πεταλωτή πληρώνουμε 200 ευρώ για κάθε δήλωση Παπανδρέου _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr

Οι Έλληνες δεν ξεχνούν! Ο Κουφοντίνας και το... νέο αντάρτικο του Τσίπρα

Χάρη στον Πεταλωτή πληρώνουμε 200 ευρώ για κάθε δήλωση Παπανδρέου

Μετά την απευθείας ανάθεση και την υπογραφή σύμβασης για τη δημοσιογραφική προβολή της Περιφέρειας ΑΜ-Θ, ύψους 18.000 ευρώ για 1 χρόνο, τώρα ο Γιώργος Πεταλωτής ανέθεσε σε ιδιωτική εταιρεία με απευθείας ανάθεση και πάλι την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών ομιλιών έναντι 45.000 ευρώ ετησίως !

Το φόρτε του επροσώπου, Γιώργου Πεταλωτή, απ’ ότι φαίνεται αποτελούν τελικά οι απευθείας αναθέσεις και η υπογραφή συμβάσεων για δουλειές τις οποίες θα μπορούσαν να κάνουν κάλλιστα χιλιάδες άνεργοι νέοι, μέσω κάποιας πρόσληψης ύστερα από διαγωνισμό του ΑΣΕΠ, ή στην χειρότερη περίπτωση υπάρχοντες δημόσιοι υπάλληλοι.

Την ίδια ώρα λοιπόν, που ο ίδιος εξακολουθεί να νομίζει ότι απευθύνεται σε «ιθαγενείς» και να κάνει λόγο για «διαφάνεια» και για «τέλος στο πελατειακό κράτος» ακόμα μία αποκάλυψη για προκλητική σύμβαση, αυτή τη φορά από την εφημερίδα «Πρώτο Θέμα» έρχεται να εκθέσει τον κυβερνητικό εκπρόσωπο.

Ύστερα από την αποκάλυψη της «Φωνής» για την προκλητική σύμβαση που υπεγράφη με απευθείας ανάθεση στην Περιφέρεια ΑΜ-Θ για τη «δημοσιογραφική προβολή του έργου της» ύψους 18.000 ευρώ ετησίως, την Κυριακή (10/10) το «Πρώτο Θέμα» αποκάλυψε σύμβαση που υπέγραψε η Γενική Γραμματεία Ενημέρωσης (ΓΓΕ) με ιδιωτική εταιρεία, και με απευθείας ανάθεση ύστερα από εντολή του κ. Πεταλωτή, για την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών ομιλιών και δηλώσεων, ύψους 45.000 ευρώ ετησίως.

Εμείς δεν έχουμε τίποτα άλλο να προσθέσουμε. Σε περιόδους οικονομικής κρίσης, όπου ο ελληνικός λαός καλείται να σηκώσει το βάρος των αντιλαϊκών μέτρων της κυβέρνησης του ΠΑΣΟΚ, ο κ. Πεταλωτής όχι μόνο λειτουργεί θαρρείς και διοικεί το «τσιφλίκι» του αλλά ταυτοχρόνως προσπαθεί με όλες τις δυνάμεις του να μας πείσει για το αντίθετο. Ωραία διαφάνεια κ. Πεταλωτή, να τη χαίρεστε !

Τη στιγμή που η κυβέρνηση κάνει λόγο για δραστική περιστολή των δημοσίων δαπανών, ο Έλληνας φορολογούμενος βάζει κι αυτή τη φορά βαθιά το χέρι στην τσέπη και πληρώνει 200 ευρώ, χωρίς ΦΠΑ, κάθε φορά που ο πρωθυπουργός της χώρας του, κ. Γιώργος Παπανδρέου, ανοίγει το στόμα του για να κάνει κάποια δήλωση !

Ακούγεται απίστευτο αλλά είναι πέρα για πέρα αληθινό. Σε μέρες πρωτόγνωρης δημοσιονομικής στενότητας, ο υφυπουργός παρά τω πρωθυπουργώ και κυβερνητικός εκπρόσωπος κ. Γιώργος Πεταλωτής ανέθεσε σε ιδιωτική εταιρεία και όχι στις υπηρεσίες της Γενικής Γραμματείας Ενημέρωσης και Επικοινωνίας την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών ομιλιών και συνεντεύξεων, έναντι 45.000 ευρώ ετησίως.

Την ίδια ώρα εκατοντάδες δημοσιογράφοι και διοικητικοί υπάλληλοι στη ΓΓΕ υποαπασχολούνται και πληρώνονται για να κάνουν ακριβώς αυτό που ο κ. Πεταλωτής ανέθεσε σε ιδιώτες! Η ενδιαφέρουσα αυτή υπόθεση είναι ενδεικτική του τρόπου με τον οποίον αντιμετωπίζουν, ακόμα και σήμερα, κάποια κυβερνητικά στελέχη το Ελληνικό Δημόσιο.

Και αυτό παρά τη δήλωση του πρωθυπουργού πως στην προσπάθεια εξυγίανσης της οικονομίας «δεν θα σπαταληθεί ούτε ένα ευρώ». Στις 10 Μαΐου 2010 η ΓΓΕ της οποίας έως τον πρόσφατο ανασχηματισμό προΐστατο ο κ. Πεταλωτής, συνάπτει σύμβαση, διάρκειας ενός έτους, με την εταιρεία «Παπαθανασίου Κωνσταντίνος Α.Ε.».

Αντικείμενο της σύμβασης αυτής είναι η απομαγνητοφώνηση των δηλώσεων του κ. Παπανδρέου κατά τη διάρκεια των διεθνών επαφών του. Η δαπάνη για την παροχή των συγκεκριμένων «εξειδικευμένων» υπηρεσιών, αναφορικά με την «ψηφιακή καταγραφή, άμεση απομαγνητοφώνηση και στοιχειοθεσία σε Η/Υ», ανέρχεται, για το διάστημα μέχρι τον Μάιο του 2011, στο ποσό των 200 ευρώ χωρίς ΦΠΑ ανά απομαγνητοφώνηση συνέντευξης, δήλωσης, ομιλίας του πρωθυπουργού, ενώ το συνολικό κόστος «δεν δύναται να υπερβεί το ποσό των 45.000 ευρώ, συμπεριλαμβανομένου ΦΠΑ».

Προφανώς, η πολιτική ηγεσία της ΓΓΕ μάλλον έκρινε πως οι 150 έμπειροι δημοσιογράφοι οι οποίοι εργάζονται στη νευραλγικής φύσης Γραμματεία και οι περί τους 500 διοικητικούς υπαλλήλους που συμπληρώνουν το δυναμικό της δεν ήταν ικανοί να φέρουν εις πέρας μία τόσο «απαιτητική» αποστολή : την απομαγνητοφώνηση μιας δήλωσης του κ. Παπανδρέου!

Επιπροσθέτως, στην απόφαση του αυτή ο κ. Πεταλωτής, ο οποίος αναδεικνύεται σε ένθερμο θιασώτη της ελεύθερης οικονομίας, φαίνεται ότι δεν έλαβε υπόψη του ότι με την απομαγνητοφώνηση των πρωθυπουργικών δηλώσεων θα μπορούσε να επιφορτιστεί ενδεχομένως ένας εκ των δεκάδων μετακλητών και αποσπασμένων υπαλλήλων στο Μέγαρο Μαξίμου ή το προσωπικό του Γραφείου Τύπου του Πρωθυπουργού, ώστε εν τέλει να μην πληρώσει και αυτόν τον λογαριασμό ο ελληνικός λαός.

Πάντως, οι απομαγνητοφωνημένες δημόσιες αναφορές του κ. Παπανδρέου με διεθνή αντίκτυπο αναρτώνται στην προσωπική ιστοσελίδα του πρωθυπουργού (www.primeminister.gr) , συνοδευόμενες με τη διευκρινιστική επισήμανση «Γραφείο Τύπου Πρωθυπουργού», αν και είναι προϊόν «ιδιωτικής πρωτοβουλίας».

«Που ’σαι Θανάση, θα ’θελα να σ’ αντάμωνα η γρουσουζιά να σπάσει»

Γ. Κουμουτσάκος: Να αφήσει η κυβέρνηση την επικοινωνιακή εκμετάλλευση της απελευθέρωσης των δύο

ΝΔ: Ο κ. Καρτερός είναι ο τελευταίος που δικαιούται να απευθύνει συστάσεις στους δημοσιογράφους

Κύρτσος: Πολύ θετική είδηση η απελευθέρωση των δύο στρατιωτικών, αλλά παραμένουν σύνθετες οι σχέσεις με την Τουρκία

άν και βρυχάται σαν πίτμπουλ, τελικά μάλλον για πεκινουά πρόκειται...

Αν πρόκειται να προσπαθήσουν να βγάλουν και νόημα απο όσα λέει ο Τζέφρυ ,λιγα παίρνουν.....

και γιατί όταν θυμώνει, του ξεφεύγει και μιλάει με το gνί, ñ...

Δεν μας είπαν ότι όλες οι δαπάνες θα δημοσιοποιούνται στο internet ?

Νομίζω ότι πρέπει να αφήσουμε τα αστειάκια και τις πλακίτσες και να αντιδράσουμε ΣΟΒΑΡΑ και ΔΥΝΑΜΙΚΑ πριν μας προλάβουν οι ομαδούλες και γίνει ακόμα πιό μπάχαλο η κατασταση, και τότε θα είμαστε όλοι υπεύθυνοι, και η απειλή θα γίνει πραγματικά ασσύμετρη...

Μήνυση κατά παντός υπευθύνου για τρία από τα θύματα της πυρκαγιάς στο Μάτι

Λέκκας: Περιμένουμε σεισμό 7 Ρίχτερ στην Πόλη – Υπάρχουν 100 περιοχές σαν το Μάτι

ΤτΕ: Στα 2,512 δισ. ευρώ το ταμειακό έλλειμμα της κεντρικής διοίκησης

Reuters: Η Ελλάδα βγαίνει από το Μνημόνιο, αλλά οι δυσκολίες παραμένουν

Το Βερολίνο επιστρέφει 2.000 μετανάστες στην Αθήνα

Financial Times: Το brain drain καθοριστικό εμπόδιο για την ανάκαμψη της ελληνικής οικονομίας

Απεβίωσε η Αρίθα Φράνκλιν, η "βασίλισσα της Σόουλ"

Η κρίση φέρνει παραλείψεις και λάθη _ ΠΟΛΙΤΙΚΗ _ antinews.gr

«Κακιά Τράπεζα» και συζητήσιμες λύσεις Το μεγάλο ψέμα…

Φαίνεται ότι ο πονοκέφαλος της τραγικής οικονομικής κατάστασης της χώρας μας οδηγεί την κυβέρνηση σε απανωτά λάθη. Με τόσα μέτωπα που έχει ανοίξει και τόσους κλάδους να συρρικνώνονται δεν προλαβαίνει όχι μόνο να τα κλείνει αλλά ούτε και να παίρνει ολοκληρωμένες αποφάσεις, με αποτέλεσμα να δημιουργεί μεγαλύτερα από τα τρέχοντα προβλήματα.

Το θέμα της ενέργειας για παράδειγμα. Τόσα χρόνια υποτίθεται ότι η Ελλάδα προσπαθεί να συμμορφωθεί με την Ευρωπαϊκή οδηγία και να καταφέρει έστω στο ελάχιστο να εκπληρώσει τις υποχρεώσεις της ως προς την ενσωμάτωση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας (ΑΠΕ) στην ελληνική νομοθεσία και ακόμη και αυτό το κάνει μισό. Τρανταχτή απόδειξη, το σημερινό δελτίο τύπου του Συνδέσμου Βιομηχάνων Βιοντίζελ Ελλάδας (ΣΒΙΒΕ) που δικαίως επισημαίνει την παράλειψη των βιοκαυσίμων από τη νέα Υπουργική απόφαση «Για την επιδιωκόμενη αναλογία εγκατεστημένης ισχύος και την κατανομή της στο χρόνο μεταξύ των διαφόρων τεχνολογιών Ανανεώσιμων Πηγών Ενέργειας».

Δεν είναι καθόλου ξεκάθαρο γιατί επιλέγουν ηθελημένα ή μη να προωθούν όλες τις άλλες ΑΠΕ, φωτοβολταϊκά, αιολική κλπ και συνεχώς παραλείπουν τα βιοκαύσιμα, αντίθετα με όλες τις άλλες ευρωπαϊκές χώρες που πασχίζουν εδώ και χρόνια όχι μόνο να αυξήσουν την εγχώρια παραγωγή τους αλλά και να ενισχύσουν τις υποδομές ώστε να μπορούν να απορροφηθούν σε όσο περισσότερες εφαρμογές γίνεται. Αυτοί έχουν πιάσει το νόημα. Ξέρουν πόσο καλά είναι τα βιοκαύσιμα και για το περιβάλλον αλλά και για την οικονομία. Στην Ελλάδα φαίνεται να έχουμε άλλο καθεστώς ή θεωρεί η κυβέρνηση ότι αυτοί που ασχολούνται με την παραγωγή των βιοκαυσίμων δεν είναι αρκετά «ισχυροί» παίχτες ή ότι τα δικά τους συμφέροντα δεν συμβαδίζουν με αυτά της κυβέρνησης. Γιατί δεν εξηγείται αλλιώς, εάν δεν εξυπηρετούνται συγκεκριμένα συμφέροντα.

Πολύμηνες καθυστερήσεις στις προσκλήσεις και αποφάσεις κατανομής εδώ και χρόνια, αβεβαιότητα και έλλειψη στην αγορά, κίνδυνος βιωσιμότητας των επιχειρήσεων και τεράστια ζημία για τους αγρότες που φαίνεται να έχασαν και φέτος πολλές συμβάσεις. Για ποια πράσινη ανάπτυξη μιλούσε τόσο καιρό η κυβέρνηση; Για τα βιοκαύσιμα δε χρειάζονται πια και πολλά. Και τις υποδομές διαθέτει η χώρα και το δυναμικό αλλά και την πρώτη ύλη. Για τα φωτοβολταϊκά και τα αιολικά πάρκα όμως για τα οποία χρειάζονται μεγαλύτερες επιδοτήσεις και περισσότερες υποδομές σκίζεται η κυβέρνηση. Αντί να ενισχύουμε και να βελτιώσουμε τους παραγωγικούς κι αναπτυσσόμενους κλάδους πάμε να δημιουργήσουμε πολλούς μέτριους. Η ημιμάθεια όμως είναι χειρότερη από την αμάθεια.

Πότε θα αρχίσει το ελληνικό κράτος να πράττει για το πραγματικό καλό της χώρας, των πολιτών και της οικονομίας μας χωρίς να καταστρέφει ότι καλό έχει δημιουργηθεί στο παρελθόν; Πρέπει κάποτε να σταματήσουν να κάνουν λάθη και να αρχίσουν να κάνουν και κανένα σωστό.

Σκουρλέτης: Υπάρχει πλειοψηφία για την ψήφιση της συμφωνίας των Πρεσπών -Aντιφατική η στάση Καμμένου

"Για τα φωτοβολταϊκά και τα αιολικά πάρκα όμως για τα οποία χρειάζονται μεγαλύτερες επιδοτήσεις και περισσότερες υποδομές σκίζεται η κυβέρνηση.".

Ούτε και γι' αυτά σκίζεται, μην υπερβάλλουμε. Σίγουρα τα bio τα ξέχασε ή τα "ξέχασε" μέχρι νεωτέρας (έχουμε και έξοδα...)._Κ.Π.

ΠΓΔΜ: Ξεκίνησε η συνεδρίαση της Βουλής για τη συνταγματική αναθεώρηση

Τα άνθη του κακού και ο «δαίμων» της φιλοπατρίας!...

Ζάεφ: Συμφωνία με την αντιπολίτευση ή προκήρυξη εκλογών

Πως εκτελείται η νοθεία στο δημοψήφισμα των Σκοπίων

H ΜΑΧΗ ΓΙΑ ΤΗΝ ΜΟΣΟΥΛΗ: Οι Ιρακινοί τα βρίσκουν σκούρα !!

«Αρχικά πίστευα ότι θα αρκούσαν δύο ή τρεις εβδομάδες αλλά τώρα νομίζω ότι θα χρειαστούν μήνες για να την καταλάβουμε» εκτιμά ανώτατος κούρδος ηγέτης

Οι κυβερνητικές δυνάμεις του Ιράκ έχουν αρχίσει να συναντούν εμπόδια στην προέλασή τους προς τη Μοσούλη γράφει η εφημερίδα «Independent». Το Ισλαμικό Κράτος στέλνει κύματα βομβιστών αυτοκτονίας - είτε ως άτομα που ανατινάζονται είτε με αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά -, ελεύθερους σκοπευτές και ομάδες με ολμοβόλα για να αναζωπυρώσουν τις μάχες σε περίπου 12 γειτονιές τις οποίες ο ιρακινός στρατός είχε δηλώσει ότι είχε καταλάβει. «Αρχικά ήμουν αισιόδοξος ότι θα μπορούσαμε να ανακαταλάβουμε τη Μοσούλη μέσα σε δύο ή τρεις εβδομάδες αλλά τώρα πιστεύω ότι θα χρειαστούν μήνες» είπε ο Χάσρο Γκόραν, ανώτατος κούρδος ηγέτης, στη βρετανική εφημερίδα. Πρόσθεσε ότι άλλαξε άποψη για το πόσο θα διαρκέσουν οι μάχες όταν είδε τη σφοδρότητα με την οποία πολεμούν οι τζιχαντιστές στις περιφερειακές γειτονιές της Μοσούλης. «Αν το Ισλαμικό Κράτος συνεχίσει να πολεμάει έτσι, μεγάλο μέρος της Μοσούλης θα καταστραφεί. Ελπίζω να μη γίνει σαν το Χαλέπι».

Τυχόν παρατεταμένη πολιορκία της Μοσούλης με πολλούς αμάχους θύματα και η πιθανότητα επέμβασης του τουρκικού στρατού θα αποτελέσουν πιθανότατα την πρώτη διεθνή κρίση που θα κληθεί να χειριστεί η κυβέρνηση του Ντόναλντ Τραμπ. Η αργή προέλαση των ιρακινών δυνάμεων σημαίνει ότι οι μάχες θα συνεχίζονται όταν ο Τραμπ αναλάβει τα καθήκοντά του στις 20 Ιανουαρίου.

Η στρατιωτική επέμβαση που απειλεί ότι θα πραγματοποιήσει η Τουρκία θα γίνει πιο πιθανή αν οι καλύτερες μονάδες του ιρακινού στρατού υποστούν βαριές απώλειες και αναζητήσουν ενισχύσεις από τις σιιτικές παραστρατιωτικές δυνάμεις Χασντ αλ Σαάμπι (Λαϊκή Κινητοποίηση) και τους κούρδους Πεσμέργκα.

Οπως προβλέπει συμφωνία που διαπραγματεύτηκαν οι Αμερικανοί, οι σιίτες παραστρατιωτικοί και οι Πεσμέργκα δεν πολεμούν στη Μοσούλη για να αποφευχθούν θρησκευτικές και εθνοτικές εντάσεις ανάμεσα σε αυτούς και στον αραβοσουνιτικό πληθυσμό της πόλης. Η Τουρκία έχει στείλει τανκς στα τουρκοϊρακινά σύνορα και απειλεί ότι θα εισβάλει αν οι Χασντ και οι Πεσμέργκα πολεμήσουν στη Μοσούλη.

Το πρόβλημα των ιρακινών δυνάμεων είναι ότι βασίζονται πάρα πολύ στους αμερικανικούς αεροπορικούς βομβαρδισμούς εναντίον μαχητών του Ισλαμικού Κράτους. Στη μάχη του Ραμάντι, το 70% της πόλης καταστράφηκε αλλά σχεδόν όλοι οι 350.000 κάτοικοί της είχαν αποχωρήσει. Το ίδιο συνέβη στις πόλεις Μπαρτέλα και Καρακός που απέχουν γύρω στα 20 χλμ. από τη Μοσούλη και είχαν αδειάσει από τους χριστιανούς κατοίκους τους, γεγονός το οποίο διευκόλυνε τους αεροπορικούς βομβαρδισμούς κτιρίων στα οποία είχαν καταφύγει μαχητές του Ισλαμικού Κράτους. Η ίδια τακτική όμως δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί στη Μοσούλη διότι οι κάτοικοί της παραμένουν εκεί και η πόλη είναι πολύ μεγάλη.

Η επίθεση των ιρακινών δυνάμεων που άρχισε τις 17 Οκτωβρίου πήγαινε καλά ώσπου έφθασε στα περίχωρα της Μοσούλης πριν από δύο εβδομάδες. Εκτοτε οι μάχες γέρνουν πότε από τη μια και πότε από την άλλη πλευρά, και διάφορες γειτονιές έχουν αλλάξει χέρια τρεις ή τέσσερις φορές.

Υπήρξαν ορισμένα δείγματα σύγχυσης του Ισλαμικού Κράτους στην αρχή της πολιορκίας. Οταν οι ιρακινές δυνάμεις πρωτοεπιτέθηκαν στη Μοσούλη υπήρξαν αναφορές για χαμηλό ηθικό των μαχητών του Ισλαμικού Κράτους αλλά η ηγεσία τους επανέκτησε αδυσώπητα τον έλεγχο.

Σύμφωνα με τον ΟΗΕ, το Ισλαμικό Κράτος εκτέλεσε 70 αμάχους στη Μοσούλη την περασμένη εβδομάδα, κατηγορώντας τους ότι συνεργάστηκαν με τις ιρακινές δυνάμεις. Πολλούς από αυτούς τους πυροβόλησε και στη συνέχεια κρέμασε το πτώμα τους από τους στύλους του ηλεκτρικού. Αλλοι 20 άμαχοι εκτελέστηκαν κατηγορούμενοι ότι χρησιμοποίησαν τα κινητά τους τηλέφωνα για να δώσουν πληροφορίες στον ιρακινό στρατό και τα πτώματά τους κρεμάστηκαν στους φωτεινούς σηματοδότες των δρόμων.

«Το ένα τρίτο του πληθυσμού υποστηρίζει τους τζιχαντιστές»

Είναι ασαφές πόσο υποστήριξη έχει το Ισλαμικό Κράτος στη Μοσούλη. Τα 54.000 άτομα που εγκατέλειψαν την πόλη και ζήτησαν καταφύγιο από τους Πεσμέργκα ή τον ιρακινό στρατό εκφράζουν μίσος προς τους τζιχαντιστές. Αλλά ντόπιοι χριστιανοί και Κούρδοι θεωρούν ότι είναι πιθανοί κρυφοί υποστηρικτές του Ισλαμικού Κράτους.

Ο κ. Γκόραν είναι ειδικός στην τοπική πολιτική της Μοσούλης, όπου υπήρξε αντικυβερνήτης το 2003-2009 και ηγέτης του Δημοκρατικού Κόμματος του Κουρδιστάν (KDP) έως το 2011. «Το ένα τρίτο του πληθυσμού υποστηρίζει το Ισλαμικό Κράτος, οι περισσότεροι από τους υπόλοιπους είναι παθητικοί και μόνο ένα μικρό ποσοστό αντιστάθηκε ενεργά» είπε στην εφημερίδα «Ιndependent».

Πιστεύει ότι οι αναφορές για εκτεταμένη ένοπλη αντίσταση προς το Ισλαμικό Κράτος εντός της Μοσούλης είναι προπαγάνδα για τα μέσα ενημέρωσης. Προσθέτει ότι μπορεί να υπάρχουν πολλοί ξένοι μαχητές στην Μοσούλη αλλά «η πλειοψηφία των μαχητών είναι Ιρακινοί».

Το Ισλαμικό Κράτος αντιστέκεται αποτελεσματικά στην ανατολική Μοσούλη και μπορεί να κρατήσει πολιορκημένο για πολλούς μήνες αλλά το πιθανότερο είναι ότι σε μακροχρόνιο επίπεδο θα χάσει την πόλη.

Δημοσιεύτηκε σε: Εθνικά θέματα - Ένοπλες Δυνάμεις , Κόσμος

Αποστολή με μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου BlogThis! Μοιραστείτε το στο Twitter Μοιραστείτε το στο Facebook

Αρθρογράφοι- Κάντε κλικ στο όνομα να δείτε τα άρθρα.

Ο Ερντογάν αποκαλύπτεται πλήρως: Είμαι κατά των σιωνιστών και φρουρός της Ιερουσαλήμ

Είναι η σειρά μας ως Mουσουλμάνοι να κρατήσουμε σκοπιά για την Ιερουσαλήμ”, δήλωσε ο Τούρκος Πρόεδρος Ταγίπ Ερντογάν στο μεγάλο ...

Ο Πάγκαλος, ο βοσκός των Ιμίων και τα μυστικά κονδύλια του Υπουργείου των Εξωτερικών

Το Κίνναρος είναι μία από αυτές τις περιπτώσεις που η κυρά Ειρήνη με το γιο της το Γιώργο κρατούν ψηλά την Ελληνική σημαία. Φωτογραφικό Αρ...

Έχεις γνωρίσει ποτέ σου τον Κυρ-Γιάννη; Ασχολήθηκες να δεις ποιος πραγματικά είναι ο δήμαρχος;

Του Σπύρου Δράκου Από πού τον ξέρεις και τον βρίζεις; Μίλησες μαζί του; Σου εξήγησε που στηρίζει τις όποιες απόψεις του; ...

Οι περίεργες εχθρικές σχέσεις Τουρκίας και Ισραήλ: Οι διπλωματικές μαραίνονται, οι εμπορικές ανθίζουν.

Γράφει ο Ιωάννης Αθ. Μπαλτζώης* Η νέα επίθεση του προέδρου Ερντογάν κατά του Ισραήλ, με αφορμή αφενός την μεταφορ...

Εσύ που αδιαφορείς, γελάς ή και στηρίζεις τους τραμπούκους!! Κάποτε θα ΄ρθει η σειρά σου .. η σειρά μας…

Ιωάννης Αθ. Μπαλτζώης Αφιερώνεται σε όλους αυτούς που αδιαφορούν για τους τραμπούκους. Αφιερώνεται σε όλους αυτούς που γελούν με...

Ο Γερμανός Συνταγματάρχης που σχεδίασε τη Γενοκτονία των Ποντίων! Ο Φ.Φράγκος αποκαλύπτει

Μιλώντας σε Πόντιους που ζουν στο Τορόντο του Καναδά, για την Γενοκτονία των προγόνων τους, ο Επίτιμος Α/ΓΕΣ και πρώην ΥΕΘΑ Φρ...

Ο συσχετισμός δυνάμεων στο Αιγαίο ανατρέπεται! Επιστημονική μελέτη

Ο Νικόλαος Παούνης Βαλκανιολόγος, Διεθνολόγος M.Sc. και ερευνητής του ΕΚΕΟ , είναι ο συντάκτης μιας ενδελεχούς μελέτης ...

Γιώργος Καραμπελιάς Τα τελευταία χρόνια, στο πλαίσιο των τεκτονικών αλλαγών που συντελούνται στην ευρύτερη περιοχή...

εκπόνηση εργασιών-μελετών-άρθρων σπουδαστών κλπ, για διάφορους τομείς Ελληνικής-Ευρωπαϊκής και Διεθνούς επικαιρότητας ως και Ασφάλειας.

Ειδικότερα για θέματα Στρατηγικά-Επιχειρησιακά-Διεθνολογικά-Εθνικά-Στρατιωτικά-Παγκόσμιας Ασφάλειας-Τρομοκρατίας-Εξελίξεων στον Αραβικό κόσμο-Ευρύτερα ζητήματα ασύμμετρων απειλών-Εξελίξεις στα Βαλκάνια και στη Μεσόγειο-Ειρηνευτικές αποστολές-Το μέλλον των επιχειρήσεων-Lessons Learned από Επιχειρήσεις κλπ, σε ελληνική και αγγλική γλώσσα.

Μέσα από την ιδιαίτερα πολυδιάστατη και αποκλειστικών πληροφοριών ενημέρωση που διαθέτουμε, ήμαστε έτοιμοι να προσφέρουμε άμεση και πολύπλευρη υποστήριξη σε ειδικούς αλλά και σπουδαστές Στρατιωτικών-Διπλωματικών Σχολών, όλων των βαθμίδων.

Βασίλης Ντερτιλής και η (ξεχασμένη ) επιχείρηση "Χρυσόμαλλο Δέρας".

Η πικρή αλήθεια για τη Λιβύη! Τι κρύβεται πίσω από τη διάλυση της χώρας

Brexit: Ήταν όλοι τους ηλίθιοι; Ο προδότης του πατριωτισμού είναι ο εθνικισμός

Σάλος έχει προκληθεί από την απόφαση του 1ου Γενικού Λυκείου Γέρακα να αποβάλει μαθητές, επειδή την ώρα της παρέλασης την Κυριακή, 28 Οκτωβρίου, τραγούδησαν το «Μακεδονία Ξακουστή».

Συγκεκριμένα, έξι μαθητές του 1ου ΓΕΛ Γέρακα αποβλήθηκαν για την συμπεριφορά τους κατά τη διάρκεια της παρέλασης της 28ης Οκτωβρίου, όταν αποκόπηκαν από την παρέλαση για να φωνάξουν συνθήματα των ειδικών δυνάμεων και να τραγουδήσουν το εμβατήριο «Μακεδονία Ξακουστή».

Σύμφωνα με το τοπικό μέσο notioanatolika.gr, υπήρξε διένεξη τις προηγούμενες ημέρες, όταν μαθητές του 1ου και του 2ου ΓΕΛ Γέρακα ζήτησαν από τους καθηγητές να παρελάσουν τραγουδώντας το εμβατήριο, όμως εκείνοι αρνήθηκαν.

Το αποτέλεσμα ήταν να τιμωρηθούν έξι μαθητές του 1ου ΓΕΛ Γέρακα, με την αιτιολόγηση ότι εγκατέλειψαν τον σχηματισμό της παρέλασης. Μάλιστα, το πρωί της Πέμπτης 1/11 συμμαθητές των αποβληθέντων προχώρησαν σε κατάληψη, διαμαρτυρόμενοι για την τιμωρία των συμμαθητών τους.

Το ζήτημα απασχολεί έντονα την τοπική κοινωνία, ωστόσο δεν υπάρχει κάποια τοποθέτηση τόσο από τον Σύλλογο Γονέων και Κηδεμόνων του σχολείου, ούτε από την ΔΙΔΕ Ανατολικής Αττικής.

Για το περιστατικό αντέδρασε και ο Άδωνις Γεωργιάδης σε πρωινή ενημερωτική εκπομπή, σχολιάζοντας: «Από τη μιά έχουμε έναν ΣΥΡΙΖΑ που θέλει να προστατεύει τα παιδιά και να τα ξεκουράζει κι εδώ ερχόμαστε αντιμέτωποι με αποβολές. Θα καταθέσω ερώτηση στη Βουλή την Δευτέρα. Να ερωτηθή ο υπουργός Παιδείας για αυτό. Να τοποθετηθεί. Εδώ ο ΣΥΡΙΖΑ μας έλεγε ότι τα παιδιά δεν μπορούν να αποβληθούν, αν κάνουν χασίς».

Την ίδια ώρα, την απόλυτη βεβαιότητα ότι δεν έπραξαν τίποτα το μεμπτό, υπογραμμίζουν οι μαθητές του 1ου Γενικού Λυκείου Γέρακα και οι συμμαθητές τους που τούς συμπαραστέκονται, σχετικά με την ποινή που τους επιβλήθηκε επειδή παρέλασαν τραγουδώντας το «Μακεδονία ξακουστή», στην επέτειο της 28ης Οκτωβρίου.

Μιλώντας στο notioanatolika.gr εκπρόσωπος των μαθητών έκανε σαφές ότι θέλησαν να παρελάσουν τραγουδώντας το συγκεκριμένο τραγούδι «χωρίς να προσβάλλουμε καμία εθνικότητα, κανένα λαό, χωρίς να εκπροσωπούμε κάποια κόμματα ή οργανώσεις. Εκπροσωπούσαμε καθαρά τους εαυτούς μας σαν Έλληνες και μαθητές λυκείου».

«Δεν θεωρώ δικαιολογημένα την ποινή που μας επιβλήθηκε. Δεν συμφωνεί κανείς με αυτήν, ούτε οι μαθητές, ούτε ο σύλλογος γονέων, ούτε ο δήμαρχος της περιοχής» πρόσθεσε ο ίδιος μαθητής.

«Θέλαμε χρόνια να το κάνουμε αυτό... μας τρενάρανε, όμως κάποιοι καθηγητές με εξαίρεση δύο, μας παρότρυναν να το κάνουμε. Φέτος είμαστε στην τελευταία χρονιά (σ.σ. Γ' Λυκείου), είμαστε πιο κατασταλαγμένοι, γνωρίζουμε τί θέλουμε, ξέρουμε τα “πιστεύω” μας», συμπλήρωσε για να καταλήξει:

«Το Μακεδονικό είναι ένα μείζον ζήτημα της εποχής. Ως... πατριωτάκια μας εκφράζει και θέλαμε να πούμε τη γνώμη μας σε μια παρέλαση στην οποία δεν εκπροσωπούσαμε το 1ο ΓΕΛ αλλά την πατρίδα μας της Ελλάδα και τιμούσαμε τους προγόνους που έχουν κάνει ό,τι έχουν κάνει για μας».

Τζέφρι Πάιατ: Η Συμφωνία των Πρεσπών θα προχωρήσει

Η αιτιολόγηση, "εγκατάλειψη του σχηματισμού παρέλασης", του Συλλόγου Διδασκόντων για τους μαθητές διατυπωμένη σ' ένα χαρτί και με υπογραφές από κάτω!

Πάρτε λοιπόν εσείς γονείς το χαρτί αυτό μαζί το βίντεο της παρέλασης και πηγαίνετε στο Εισαγγελέα!

Θα έχει πλάκα να διαβάζουμε τις "δικαιολογίες" από τα κουμμούνια όταν θα ζητούν οι γονείς των μαθητών την παραδειγματική τιμωρία των, όποια και να είναι αυτή!

φωνη του Ελληνικου Λαου που θελει να βροντοφωναξει αυτο που εχει στην Ψυχη του και ειναι η Μονη Αληθεια

Η ΜΑΚΕΔΟΝΙΑ ΕΙΝΑΙ ΜΙΑ ΚΑΙ ΕΙΝΑΙ ΕΛΛΗΝΙΚΗ!!!! Κυριοι της ΝΔ βρΕΙτε τροπο να εμποδισετε αυτη την Μεγαλη

Εθνικη Προδοσια ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΧΡΕΟΣ ΣΑΣ ΠΡΟΣ ΤΟΝ ΛΑΟ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΑΤΡΙΔΑ!!!

Είναι ώρα να ομολογήσουμε το πασιφανές. Πως πολλοί καθηγητές των δημοσίων σχολείων, Γυμνασίων και Λυκείων που χαρακτηρίζονται από άκρατη αριστεροφροσύνη και κομματισμό, είναι συνυπεύθυνοι με την εξουσία για την αποπνευματοποίηση των μαθητών, την απομυθοποίηση των ηρώων και το ξέφτισμα ιερών εννοιών όπως το ''έθνος'', η ''πατρίδα'', η ''θρησκευτική πίστη'' και η ''φιλοπατρία''. Δε θα ήταν υπερβολή μάλιστα αν λέγαμε ότι ήταν έτοιμοι από καιρό για να αποδεχθούν τις παραμορφωτικές αυτές ''μεταρρυθμίσεις'' και επιχαίρουν γιατί ''δικαιώθηκαν'' μέσα απ' τα Γαβρόγλεια καινά δαιμόνια που έσπειρε ο ανεκδιήγητος Υπουργός στην Ιστορία. Με βάση αυτά απαξιώνεται το ηρωικό παρελθόν σπουδαίων προσωπικοτήτων της και εξοβελίζονται απ' τα σχολεία τα επιτεύγματα των κλασικών χρόνων και του Μεγάλου Αλεξάνδρου... Όλα αυτά πρέπει να τα σταματήσει άμεσα η επόμενη κυβέρνηση, όπως και τον εθνικό νεο-ραγιαδισμό, που προσπαθούν εδώ και τρία χρόνια να εμπεδώσουν στους περήφανους Έλληνες οι άθλιοι κυβερνώντες...

Τι λέει τώρα ή τι θα κάνει μετά;; Τώρα ψελλίζει μετά θα κάνει κωλοτούμπες. Άλλωστε να μην ξεχνάμε τι έκανε και με τη Μακεδονία στα συλλαλητήρια που διοργανώθηκαν.

"Η Κύπρος είναι ελληνική και η Μακεδονία.." φώναξαν μερικοί ελληνοπαιδες που κατάφεραν να απέχουν από την πολτοποίηση του iphone, του instagram και της αποτρίχωσης.

Θα περίμενα αντιδραση της ΝΔ. Όπως και γιατην δολοφονία του Κωνσταντίνου Κατσιφά.

Τι να πει η ΝΔ; που ψήφισε το περίφημο αντιρατασιστικό νομοσχέδιο το 2014 ;ή που ανέχθηκε την κατάργηση του γένους ως προυπόθεση για ειαγωγή στα ΑΣΕΙ; Νεοφιλελεύθεροι και ψευτοπροοδευτικοί όσον αφορά το θέμα έθνος έχουν την ίδια ατζέντα ,από διαφορετικό πρίσμα και και διαφορετικοόσκοπό απλά.

Τα δεδομένα σας είναι ασφαλή!H διεύθυνση email δε θα δημοσιευθεί. Τα στοιχεία θα χρησιμοποιηθούν αποκλειστικά για τη δυνατότητα σχολιασμού στο antinews.gr .

Δολοφονία Κασόγκι: «Κανένα οριστικό συμπέρασμα» από την Ουάσινγκτον

Γαλλία-Γερμανία καταθέτουν σχέδιο για κοινό προϋπολογισμό της ευρωζώνης

Ο Στιβ Μπάνον ανακοινώνει την πρόθεσή του να συνεργαστεί με τον Βίκτορ Όρμπαν

«Εδώ Πολυτεχνείο!...»: Η υπέρβαση, ο μύθος και η καπηλεία

Η ΝΔ, οι βαρώνοι, το σαπισμένο ΠΑΣΟΚ και η... αβάντα στον Τσίπρα

Κίνδυνος σχίσματος στην Εκκλησία... για τα «ψηφαλάκια» του Αλέξη

Ο Κουφοντίνας και το... νέο αντάρτικο του Τσίπρα Ο Αλέξης Μακιαβέλι: Η παράσταση των επόμενων μηνών

Στους Βουλευτές του ΠΑΣΟΚ, της ΝΔ και του ΛΑΟΣ θα «ξεσπάνε» οι υπάλληλοι της Βουλής μετά από τις νέες περικοπές σε μισθούς και επιδόματα που αποφάσισε ο Πρόεδρος Φ. Πετσάλνικος και υποστήριξαν οι εκπρόσωποι των κομμάτων στη διάσκεψη των Προέδρων εκτός από το ΚΚΕ και το ΣΥΡΙΖΑ.

«Ούτε να τους ξαναδούμε στα μάτια μας» έλεγαν στους διαδρόμους του κοινοβουλίου εμφανώς θιγόμενοι από τις μειώσεις του μισθού τους μετά την σκόπιμη στοχοποίηση τους από τα ΜΜΕ. Γιατί δεν ασχολήθηκαν με άλλες δημόσιες υπηρεσίες; έλεγαν, αφοί η Βουλή είναι 11η στην πυραμίδα των μισθωτών; Ποιοι είναι οι άλλοι δέκα που έμειναν ανέγγιχτοι; Κύριε Παπακωνσταντίνου;

Αποφασίστηκαν οι περικοπές 20% σε επιδόματα υπερωριών, επιδομάτων και της «έκτακτης αποζημίωσης» (ο λεγόμενος και 15ος και 16ος μισθός) των υπαλλήλων της Βουλής.

Όσον αφορά το ειδικό επίδομα της «έκτακτης αποζημίωσης» των υπαλλήλων του Κοινοβουλίου, θα δίνεται επιμερισμένο σε μηνιαία βάση και όχι δύο φορές το χρόνο που ίσχυε μέχρι σήμερα. Υπολογίζεται ότι ένας υπάλληλος ΔΕ που βρίσκεται στο 18ο μισθολογικό κλιμάκιο θα λαμβάνει πλέον μηνιαίως ως έκτακτη αποζημίωση 390 ευρώ, ενώ ο υπάλληλος κατηγορίας ΠΕ με 30 χρόνια υπηρεσίας θα λαμβάνει πλέον μηνιαίως 636 ευρώ. Πριν τις περικοπές και όταν αυτή η αποζημίωση δεν φορολογείτο, οι υπάλληλοι αυτής των δύο κατηγοριών αντίστοιχα ελάμβαναν σε μηνιαία αναλογία 642 ευρώ και 1.211 ευρώ.

Παύλος Χρηστίδης: Κανείς δεν έχει δικαίωμα να στήσει πανηγύρια πάνω στις θυσίες των Ελλήνων

Λές να βουτάνε 'το μπισκότο' τους μέσα στο νερό πρίν το σερβίρουν;;;

Μια ζωή αυτιστική Αριστερά,όποτε πάει να μπει μια ελάχιστει τάξη στο σπάταλο κράτος,αυτή επικαλείται το ''δίκιο του εργάτη'' και σπεκουλάρει πολιτικά σαν τον τελευταίο κομματάρχη.

Η παραπληροφόρηση σε όλο της το μεγαλείο. Αφου το ΚΚΕ και ο ΣΥΡΙΖΑ ΔΕΝ συμμετειχαν στη διάσκεψη των Προέδρων των κομμάτων. Άρα δεν αρνήθηκαν ποτέ την περικοπή, απλά δεν ήταν παρόντες στη σύσκεψη για να την επικυρώσουν.

Ρε δε πάτε στο δια... ολοι οι κρατικοδίαιτοι. Γουρούνια. Άλλοι δε βρίσκουν καν δουλειά κι αν βρουν θα είναι με χάλια συνθήκες.

Γιατί ζήτησαν μόνο περικοπή μισθών? Έπρεπε να ζητήσουν και επιστροφή προηγουμένων μισθών.

Οι βουλευτές και οι Κυβερνητικοί, πότε θα μειώσουν τις αποδοχές τους; Ο ιδιωτικός τομέας το έχει ήδη κάνει.. αλλά άλλη κατηγορία οι Κυβερνητικοί, τρώνε απ ευθείας από το δάνειο.

οι συνθήκες εργασίας των υπαλλήλων της Βουλής είναι προκλητικά ασύγκριτες με εκείνες των υπόλοιπων εργαζομένων στον δημόσιο, και πολύ περισσότερο στον ιδιωτικό τομέα (εκτεταμένες διακοπές, παιδικός σταθμός και εστιατόριο εντός Βουλής και φυσικά υψηλού επιπέδου περιβάλλον εργασίας)-γιαυτό και κανείς από όσους προέρχονται από μετάταξη δεν επιθυμεί την επιστροφή στην υπηρεσία του. Ας μην προκαλούν λοιπόν με τις γκρίνιες τους, γιατί θα τους κατατάξουμε στην κατηγορία των βολευομένων, και δεν θα τους αρέσει...

ξέχασα και τη δωρεάν στάθμευση στο κέντρο της Αθήνας...

Σήμερα στη Βουλή οι βουλευτές όλων των πτερύγων υποστήριξαν σθεναρώς τα αιτήματα των υπαλλήλων της Βουλής. Λέτε το φτύσιμο να είχε αποτελέσματα ή κάτι άλλο ;

Μεγάλες προσδοκίες ενόψει της συνάντησης Μέρκελ-Ερντογάν

Berenberg: Ανάγκη για στροφή 180 μοιρών εάν η Τουρκία θέλει να ξεφύγει από την κρίση

Γιούνκερ: Μοιράζομαι τη συγκίνηση όλων των Ελλήνων για την αποφυλάκιση των δύο στρατιωτικών

Γ. Κουμουτσάκος για δύο στρατιωτικούς: Η κυβέρνηση να απαντήσει εάν υπάρχουν αντίδωρα

Σαμαράς: Ως εδώ η χυδαιότητα και η πολιτική αλητεία του ΣΥΡΙΖΑ

Φεβρουάριος...ή αλλιώς Φλεβάρης, επειδή ανοίγει «τις φλέβες του» και γεμίζει τον κόσμο νερά, η αλλιώς Κουτσοφλέβαρος, η αλλιώς Μεθυσμένος, λόγω άστατου καιρού , δεν ξέρει τι κάνει, ή αλλιώς ,χορευταράς και ξένοιαστος, γιατί μέσα στο Φλεβάρη πέφτουν συνήθως οι Απόκριες!

Μόνο ένας μήνας που περιέχει όλα αυτά,μπορούσε να με υποδεχτεί φιλαράκια μου!

Για αυτό τρελαίνομαι για τη βροχή, για τα μεθυσμένα από φαντασία μυαλά,για χαρά,χορό και ξεγνοιασιά!

Και με την ευκαιρία της επετείου των γενεθλίων μου, εύχομαι σε όλους σας, ένα…ευτυχισμένο παρελθόν!

Η ευχή, είναι δανεική από το Νιόνιο, αλλά πάντα επίκαιρη, πόσο μάλλον στους χαλεπούς καιρούς που διανύουμε!

Στο παρελθόν λοιπόν, στην αφετηρία μας, εκεί που πρωτογνωρίσαμε τα όνειρα και τις ελπίδες, ότι κάποτε θα αλλάζαμε τον κόσμο, ενδεχομένως και το Σύμπαν!

Δεν είναι η ώρα για απολογισμούς ,είναι όμως η ώρα για φευγάτες σκέψεις ,έτσι φευγάτα όπως έζησα!

Και δημιούργησαν μια γλυκιά συνομωσία των χρόνων μου με την ίδια τη ζωή!

Γιορτάζω μαζί σας , σβήνω τα κεράκια μου και χαίρομαι τα χρονάκια μου!

Δηλαδή, 53 γυναίκες φτιαγμένες από μουσική , σε συσκευασία μιας, που θα αναζητούν να σας διαβάζουν και να μοιράζονται μαζί σας,ό,τι σας κάνει κέφι και ό,τι μου κάνει κέφι! !!!

Αναρτήθηκε από 55fm στις Σάββατο, Φεβρουαρίου 26, 2011 65 σχόλια:

Το κλίμα, όμως δεν θέλει με τίποτα να υποδεχτεί τη ξεγνοιασιά της γιορτής!

Αν εξαιρέσει κανείς κάποιες παιδικές αποκριάτικες γιορτές που διοργανώνονται αυτές τις μέρες,οι μεγαλύτεροι δεν έχουν καμιά διάθεση!

Δεν ξέρω αν παραμεγάλωσα και αναπολώ περασμένα μεγαλεία διηγώντας τα να κλαις...

Αλλά βρε φιλαράκια μου,ήταν πολύ αλλιώς τα πράγματα!Έδιναν οι άνθρωποι και λίγο χώρο στο ξεφάντωμα!

Οι καρδιές άνοιγαν καθώς όλοι τραγουδούσαν στους δρόμους...

Θυμάμαι, ακόμα και στο γραφείο συνάδελφοι ντυμένοι με στολές πέρναγαν απ΄τα γραφεία, γεμίζοντας το χώρο γέλια και ευχές!

Στις γειτονιές , ανάλογες γιορτές, δημιουργούσαν μια χαρούμενη ατμόσφαιρα με χαριτωμένα πειράγματα, πονηρά υπονοούμενα που έκαναν τους ανθρώπους να ξεκαρδίζονται στα γέλια!

Ακόμα έχω στα αυτιά μου,το κακαριστό γέλιο της κυρά Καλλιόπης,που αν και ήταν η στρίτζο της γειτονιάς, τέτοιες μέρες τα έδινε όλα στο γέλιο!

Κάθε χρόνο τα μασκέ πάρτι,ήταν απαραίτητα! Η αφεντιά μου δε,κάποτε, είχε σκηνοθετήσει ολόκληρο το πρόγραμμα του Διογένη Παλλάς...

Ήταν τότε που ο Καρβέλας ,η Βίσση,ο Πανταζής μεσουρανούσαν στο καινούργιο μαγαζί της Λ.Συγγρού!

Είχα επιλέξει το σπίτι παιδικού μου φίλου, Αχ...Κώστα, που ήταν μεζονέτα. Η εσωτερική σκάλα με βόλευε για να κατεβαίνουν από εκεί οι καλλιτέχνες!Έτσι το σόου θα είχε τη χλιδή που του έπρεπε!

Όλη η παρέα πήρε το ρόλο της, μέχρι και μπαλέτο είχαμε με ανάλογες χορογραφίες।

Εγώ Καρβέλας ντουέτο με το φιλαράκι μου τον Κώστα, που ήταν η Βίσση,η νυφούλα μου Πανταζής, άλλοι με μικρότερης ποιότητας φωνές(!),πλαισίωναν τις φίρμες και πλήθος χορευτριών και χορευτών!

Είχαμε στήσει κανονικά ηχεία μικρόφωνα κ.λ.π.Είχα διακοσμήσει το σπίτι ανάλογα ,έτσι ώστε να θυμίζει πίστα νυχτερινού κέντρου!Μέχρι και λουλουδούδες είχε το σκηνικό!

Θυμάμαι, κάναμε τρεις βδομάδες εντατικές πρόβες για να βγει το πρόγραμμα αψεγάδιαστο!

Έλεγα στα παιδιά μου, που ήταν τότε μικρά, "παιδάκια άντε να διαβάσουμε γρήγορα γιατί μετά έχω πρόβα και θέλω τη βοήθειά σας!" Νεράκι τα μαθήματα σε χρόνο ρεκόρ και μετά γεμάτα χαρά βλέπανε τη μανούλα τους Καρβέλα να χτυπιέται ξεφωνίζοντας ροκ ρυθμούς!

Τι έχουν δει τα ματάκια των παιδιών μου,από τρέλα γονιού,δεν περιγράφεται με λόγια!

Φυσικά το πάρτι είχε τεράστια επιτυχία και κράτησε μέχρι το πρωί!Αφού στο τσακ ήμασταν να το καθιερώσουμε και να το δούμε επαγγελματικά το θέμα!Μας πήρε η επιτυχία τα μυαλά!

Με αυτά και άλλα πολλά ,όπως γάμοι,κηδείες και ό,τι άλλο μπορεί να φανταστεί, της λιακάδας το μυαλό ,τα πάρτι μασκέ ,έδιναν μια ξεχωριστή νότα και οι Απόκριες ήταν Απόκριες!

Σήμερα, κατάφεραν να μας κόψουν κάθε τι ,που δημιουργεί χαρά και γιορτή!

Μοίρασαν απλόχερα τη στολή της θλίψης και δυστυχώς τρέξαμε όλοι να την πάρουμε!

Γυρίζω την πλάτη μου στο μέλλον που μου υπόσχονται και ανοίγω την καρδιά μου να ζήσω το παρόν μου ,ανθρώπινα όπως το έμαθα και όπως γουστάρω!

Εύχομαι μέσα από την καρδιά μου, η σημερινή διαμαρτυρία ειρηνικά να "χαστουκίσει" όλους τους πολιτικούς μασκαράδες, που εκτός εποχής κάθε μέρα ντύνονται Σωτήρες!

Αναρτήθηκε από 55fm στις Τετάρτη, Φεβρουαρίου 23, 2011 33 σχόλια:

Από μικρή θυμάμαι της Κυριακής τα βράδια ένιωθα λίγο στενάχωρα...

Βάζω λίγο μωβ στο φλου φεγγάρι μου...και τα ζωγραφίζω...

Αύριο θα πάω τη μανούλα μου,για εξετάσεις στον καρδιολόγο της στο νοσοκομείο, δεν είναι και τόσο καλά τον τελευταίο καιρό, η καρδούλα της είναι αρκετά κουρασμένη...

Βάζω λίγο ασημί στο φεγγάρι μου...θέλω να με φωτίσει..!

Μετά γραφείο , κλίμα ηλεκτρισμένο!Παιδιά με σύμβαση που λήγει σε λίγο, χωρίς ακόμα να ξέρουμε τι θα συμβεί।Λίγοι είναι οι παλιοί συνάδελφοι ,οι περισσότεροι συνταξιοδοτήθηκαν βιαστικά και ακόμα πιο λίγοι είναι αυτοί που δεν στραβογερνάνε!

Την Τετάρτη έχουμε μια ομιλία που διοργανώνει η κίνηση ανεξάρτητων πολιτών Ηλιούπολης, "Σπίθα" με θέμα "Το τέλος των κομμάτων της αντιπολίτευσης"

Είναι τόσα πολλά τα κουφά που συμβαίνουν στο Δήμο μου, τον τελευταίο καιρό που για να τα αντιμετωπίσω, κουφάθηκα και έκανα την παρακάτω κουφή ερώτηση, σε τοπική ηλεκτρονική εφημερίδα, μετά από κουφές ανακοινώσεις του χρισματικού πασόκου Δήμαρχου(επαγγελματίας κομματικός) περί απογραφής!

Λες και φοβάται μήπως κρυφτούμε σε σπηλιές και δεν απογραφούμε! Λες και η απογραφή και μόνο θα καταφέρει,από μόνη της να ανοίξουν όλες οι πηγές χρηματοδότησης μόνο για το Δήμο μας!

Aν κοιμάμαι στην Ηλιούπολη και ξυπνάω μόνο στην οδό Ιπποκράτους,αριθμός ΠΑΣΟΚ, που πρέπει να απογραφώ;

Υ.Γ.(Μήπως και βοηθήσω)Ενδιαφέρομαι για το καλό της Ηλιούπολης με τρέλα!

Ζω μαζί της 52 χρόνια!Δεν κρύβομαι αλλά με κρύβουν!

Το πιο κουφό βέβαια θα συμβεί στο τέλος της βδομάδας που θα κλείσω τα 53!

Τι θα ζωγραφίσω για αυτό φιλαράκια μου δε γνωρίζω...σήμερα έχω τις Κυριακοσυννεφιές μου και δεν δεσμεύομαι!

Και εύχομαι για όλους μας , με δύναμη και χιούμορ να υποδεχτούμε την καινούργια βδομάδα!

Αναρτήθηκε από 55fm στις Κυριακή, Φεβρουαρίου 20, 2011 36 σχόλια:

Αγαπημένοι μου, σας το διαβάζω... χαμηλόφωνα...για να ακούμε καλύτερα τη σιωπή..!

"Οι Σειρήνες όμως έχουν ένα όπλο πιό φοβερό και από το τραγούδι: τη σιωπή τους. Και πιθανότερο, παρόλο που δεν έτυχε ποτέ, θα ήταν να γλυτώσεις από το τραγούδι τους, παρά από τη σιωπή τους."

Καθώς η κρίση απλώνει βαριά την σκιά της στην χώρα και τις ψυχές μας, πολλοί προσπαθούν να προδικάσουν το μέλλον. Κάποιοι αναλυτές θεωρούν ότι θα υπάρξουν βίαιες αντιδράσεις, άλλοι πάλι ότι η απάθεια θα εξακολουθήσει να κυριαρχεί.

Ενώ όμως μια κλασική επανάσταση δεν είναι ανάμεσα στα ενδεχόμενα -ούτε οι συνθήκες υπάρχουν, ούτε ο εχθρός είναι ορατός- εγώ οραματίζομαι από παλιά μια άλλη επανάσταση. Μια επανάσταση διαφορετική από όσες περιγράφουν τα βιβλία, από όσες απεικονίζουν στις ταινίες τους οι σκηνοθέτες. Την ανάγκη της μάλιστα διατύπωσα πολλά χρόνια πριν. Kαθώς όμως περνά ο καιρός αυτή η άλλη επανάσταση, που οραματίζομαι, κερδίζει διαρκώς σε περιεχόμενο και ορμή.

Η επανάσταση λοιπόν, που οραματίζομαι, θα είναι μια επανάσταση των σιωπηλών. Δεν θα έχει σημαίες αναπεπταμένες, συνθήματα και ιδεολογικές διακηρύξεις. Θα είναι μια επανάσταση βουβή, που θα στηρίζεται απλώς στην αλληλεγγύη των βλεμμάτων. Θα ξεκινήσει από την απόλυτη, την οργισμένη σιωπή, και θα αποδώσει στον άνθρωπο όσα στερήθηκε, όσα ονειρεύθηκε, ό,τι ζήτησε με κραυγές –πριν επιλέξει την σιωπή.

Η επανάσταση των σιωπηλών, δεν απευθύνεται λοιπόν σε ορισμένες τάξεις κοινωνικές, ούτε υπόσχεται ευημερία και δικαιώματα. Υπόσχεται μόνον μια άλλη γλώσσα: Την ξεχασμένη γλώσσα της ειλικρίνειας και της ευθύνης. Δεν επιδιώκει την εξουσία, αφού όπως απέδειξε η Iστορία, αυτό οδηγεί στην βία και τον εκφυλισμό. Επιδιώκει, όμως, να αποδώσει στον άνθρωπο την εξουσία της ζωής του, να απαντήσει στην βουβή απόγνωση της σιωπής του. «Η επανάσταση» σχολιάζει ένας θεωρητικός της, «συνιστά μια πνευματική αναταραχή, μέσω της οποίας μια ομάδα ανθρώπων επιδιώκει να θέσει νέα θεμέλια για την ύπαρξη της.”

Σε αυτήν λοιπόν την επανάσταση, που αναζητά αιωνίως τα θεμέλια της, δεν έχουν ίσως θέση οι ποιητές, μήτε οι φιλόσοφοι. Έχουν όμως θέση οπωσδήποτε οι άνεργοι. Ο φιλόσοφος προσπαθεί να καταλάβει τον κόσμο, ο ποιητής δημιουργεί τον δικό του. Ο άνεργος όμως τον στερείται εξ ορισμού. Η ανεργία αποτελεί τον παραλογισμό ενός πολιτισμού, που δεν παύει να επαίρεται για τις κατακτήσεις του. Ο παραλογισμός αυτός, αλλού εκδηλώνεται στην πρόκληση της χλιδής, στον άνεργο σε ταπεινώσεις που δεν τελειώνουν. Ο άνεργος κατέφυγε στην σιωπή, επειδή κουράστηκε να ακούει για επενδύσεις και για τη μείωση της ανεργίας·που εξαιρούν ωστόσο πάντοτε τον ίδιο. Ο άνεργος είναι πια σιωπηλός, όχι επειδή θέλει να κρύψει την οργή του, αλλά επειδή δεν αντέχει να μιλήσει άλλο.

Η σιωπή -που κρύβει την απόγνωση- χαρακτηρίζει ακόμα όσους έχουν έγνοια πραγματική για την φύση και το περιβάλλον. Δεν είναι πάντοτε οι «οικολόγοι». Οι οικολόγοι φλυαρούν χωρίς μέτρο, καταφεύγουν σε θεωρίες και αναλύσεις, ενώ συχνά κρυφοκοιτάζουν την εξουσία. Στην επανάσταση των σιωπηλών θα συμμετέχουν οι άλλοι: Όσοι γνωρίζουν ότι η ανάσα της φύσεως είναι το ίδιο σπουδαία με την δική τους ανάσα, ότι τα τραύματά της αποτελούν τραύματα στο δικό τους το σώμα και την ψυχή. Αν σήμερα η μόνη προσδοκία τους είναι η επανάσταση των σιωπηλών, είναι επειδή κουράστηκαν να υπομένουν: Την ασίγαστη μανία καταστροφής ενός ευλογημένου τόπου, τις απάνθρωπες πόλεις που στεγνώνουν τις ψυχές, την θυσία του αιώνιου και του αναγκαίου στο εφήμερο και το ταπεινό.

Η επανάσταση των σιωπηλών, δεν υπόσχεται νόμους και διατάγματα, που θα αποβλέπουν στην «προστασία» του περιβάλλοντος. Θεωρεί, αντίθετα, ότι είναι ο άνθρωπος που επείγει να προστατευθεί. Εκείνος –που σήμερα σιωπά με απόγνωση- οδηγείται σταθερά στην αποξένωση, επειδή το περιβάλλον μοιάζει να ανήκει πάντοτε σε κάποιους άλλους. Μόνον όμως όπου το περιβάλλον παραμείνει υπερήφανο και ανέγγιχτο, μπορεί να ανθίσει η πραγματική ζωή. Αλλιώς, θα πληθαίνουν οι απομιμήσεις και τα ομοιώματα της.

Όσοι άλλωστε κατέφυγαν στην σιωπή, δεν έπαυσαν να ονειρεύονται: Την δίκαιη συγκρότηση του κοινωνικού ιστού, την αύρα μιας παιδείας ουσιαστικής, την ενίσχυση των δημιουργικών δυνάμεων που εν είδει μικρής φωτιάς υπάρχουν στον καθένα. Αντί όμως, όσοι καταφεύγουν σήμερα στην σιωπή, να κερδίσουν λίγα από τα όνειρα τους, έγιναν αριθμοί και αποδέκτες. Αριθμοί σε πίνακες στατιστικής και σε μετρήσεις θεαματικότητας, αποδέκτες των παραλογισμών μιας ψηφιακής οικονομίας, όμηροι μιας ζωής που διαρκώς αφυδατώνεται. Κι ενώ τα λόγια των πολιτικών επιμένουν να διαγράφουν κύκλους ανούσιους και υποκριτικούς, εκείνοι, στην σιωπή τους, προτιμούν να ακούν τον ήχο των κυμάτων, και την βουή των επερχομένων γεγονότων.

Αυτός άλλωστε –εγώ ή εσείς- που οραματίζεται την επανάσταση των σιωπηλών, δεν ενδιαφέρεται αν επικριθεί ως ρομαντικός, ούτε αν καταταχθεί από τους εχέφρονες στους υπέρμαχους μιας ουτοπίας, από τις πολλές που γνώρισε η ιστορία. Οι επικριτές της επανάστασης των σιωπηλών, συχνά φορτωμένοι με διπλώματα και κοινωνιολογικές περγαμηνές, αγνοούν την αξία της σιωπής, το εν δυνάμει επαναστατικό της περιεχόμενο. Τι άλλο όμως ήταν, η εξέγερση του Πολυτεχνείου –η μόνη που τελευταία γνώρισε η χώρα- από μια κραυγή σπαρακτική, μια στιγμή επαναστάσεως ύστερα από χρόνια σιωπής; Η σιωπή υπήρχε από νωρίς στις διαψευσμένες προσδοκίες των νέων ανθρώπων, σερνόταν στα πανεπιστημιακά αμφιθέατρα και τους δρόμους της Αθήνας, μιλούσε με μουσικές και αθέατα δάκρυα. Η βία επιτάχυνε την έκφραση της, τα τάνκς προσπάθησαν να καλύψουν την απειλή της.

Οσοι λοιπόν αμφισβητούν την επανάσταση των σιωπηλών, δεν μέτρησαν ποτέ την αξία της σιωπής, δεν έτυχε ποτέ να αντιληφθούν την εκρηκτική της δύναμη. Μήπως όμως μέσα στην σιωπή δεν ανθίζει ο έρωτας - ή και πάλι σιωπηλά δεν πλάθει ο δημιουργός το έργο του;

«Οι επαναστάσεις είναι τρελές εμπνεύσεις της ιστορίας» έγραψε ένας επαναστάτης, που μάλιστα δολοφονήθηκε από τους πρώην συντρόφους του. Η επανάσταση των σιωπηλών, δεν θα είναι απλώς μια τρελή έμπνευση της ανθρώπινης ιστορίας. Θα είναι ίσως η συνέχεια και η αποθέωση της.

Τελειώνοντας, σας δίνω ένα ηχηρό φιλάκι και σας εύχομαι ένα όμορφο Σαββατοκύριακο!

Σας αφιερώνω και τη μουσικούλα, που με κάνει να λύνω τη σιωπή μου και να απαντώ

στις κλήσεις , αγαπημένων μου ανθρώπων στο κινητό μου τηλέφωνο!

Φιλαράκια μου, πάρτε το καφεδάκι σας ή το ποτάκι σας ανάλογα με τη διάθεση και την ώρα...

Ακουμπήστε τα, στα χρωματιστά σουβεράκια που έφτιαξα για πάρτη σας, έτσι για να σας φτιάξω λίγο τη διάθεση και διαβάστε...

Μια αληθινή ιστοριούλα, που μου είπε φίλη μου, το μεσημέρι γυρνώντας απ΄το γραφείο. Γέλασα και ξεπέρασα έτσι, την ένταση από την απελπιστική κίνηση λόγω απεργίας των Μ.Μ.Μ, και είπα, αξίζει να τη μοιραστώ μαζί σας!

Πήγε λοιπόν η φίλη μου τη Δευτέρα 14/02/11 και ώρα μεσημβρινή σε μια κηδεία (μακριά από εδώ), του πατέρα ενός φίλου της.

Στην είσοδο του νεκροταφείου υπάρχει ένα ανθοπωλείο,το επισκέφτηκε λοιπόν για να αγοράσει λίγα λουλούδια.

Σημείωση:Δυστυχώς πριν μια βδομάδα είχε ξαναεπισκεφτεί το ίδιο ανθοπωλείο για μια άλλη κηδεία.Πελάτισσα καλή η Βασούλα!

Η ανθοδέσμη ήταν συγκεκριμένη, ξέρετε λίγα άσπρα χρυσάνθεμα ...

Παίρνει την ανθοδεσμούλα και ρωτάει πόσα χρωστάει , η απάντηση ήταν 8 ευρώ.

Έλα όμως, που την προηγούμενη βδομάδα,στο ίδιο μαγαζί, την είχε πληρώσει 5 ευρώ για τον προηγούμενο μακαρίτη!

Γίνεται έξαλλη η φιλεναδίτσα μου, καθότι και τσαούσο, δε χαμπαριάζει Χριστό και λέει:

Μα καλά κύριε, πριν μια βδομάδα είχε 5 ευρώ ακριβώς η ίδια ανθοδέσμη, πως ακρίβυνε έτσι;

Ο ανθοπώλης, παίρνει το σοβαρό του και το αδιαπραγμέτευτό του και απαντάει:

Μα κυρία μου,δεν ξέρετε ότι σήμερα είναι του Αγίου Βαλεντίνου και έχουμε άλλες τιμές!

Έμεινε κάγκελο η φιλεναδίτσα μου!Αφού σιχτίρισε την ώρα και τη στιγμή, έδωσε τα 8 ευρουλάκια υπέρ αναπαύσεως της ψυχής και ταυτόχρονα υπέρ του έρωτα!!!

Συμπέρασμα: Έρως ζωντανός ή πεθαμένος πληρώνεται ακριβά, με τις ευλογίες του Αγίου του!!!

Είμαστε φοβεροί τύποι οι Ελληνάρες!Απ' τη μύγα ξίγκι βγάζουμε οι παλαβοί!

Ελπίζω να χαμογελάσατε λιγάκι, πάω κι εγώ να κάνω το μπανάκι μου και σιγά σιγά να προετοιμάζομαι για την αυριανή μέρα, που έχει το σχετικό της φορτωματάκι!

Ας χαλαρώσουμε και με λίγο μουσικούλα απ΄τα παλιά...

Είπα λοιπόν, να έρθω λίγο στα ίσια μου και να εστιάσω στις χαριτωμένες πλευρές της ζωής μου!

Θαύμασα τις επιδόσεις και την αγάπη της γλυκιάς μου νυφούλας, στη γιόγκα!

Καμάρωσα την αισθητική και τον ήχο της αγαπημένης κιθάρας του πεντανόστιμου γιόκα μου!

Xαμογέλασα με το στυλάκι που έδωσαν στο σκυλάκι τους,τα αγαπημένα μου φρεσκοπαντρεμένα ανιψάκια!

Σήμερα βέβαια, είναι και ο έρωτας που γιορτάζει...

Βρίσκει και αυτός μια μέρα μέσα στον κουτσοφλέβαρο,να κάψει τις καρδιές!

Κατακοκκινίζουν τα πάντα!Φλογερές συναντήσεις ,ζεματιστοί όρκοι αφοσίωσης,καβουρδισμένοι οι ερωτευμένοι, προτείνουν ερωτικά φίλτρα που τα πίνουν στην υγειά του Αγίου Βαλεντίνου!

Την άλλη μέρα, η ερωτική ζωή συνεχίζετε υποτονικά...γιατί ο Άγιος Βαλεντίνος, ξεκουράζεται και ετοιμάζεται να ξανασκάσει τον επόμενο χρόνο!

Αυτό το περίμενε...έναν ολόκληρο χρόνο,είναι βασανιστικό,αλλά χαλάλι του!

Προσωπικά έχω τις επιφυλάξεις μου,περί του συγκεκριμένου Αγίου του έρωτα γιατί είναι πολύ συγκεκριμένη η κατασκευή του και θεωρώ ότι δεν του ταιριάζει !Δεν του αρκεί μόνο μια μέρα !Ψιλοξεπέτα μου κάνει!

Είμαι υπερ άλλων εορταστικών εκδηλώσεων του έρωτα!

Όμως κάποιοι τον προτιμούν έτσι και είναι δικαίωμά τους!

Πιστεύω, ότι ο Γιάννης Πάριος είναι ένας ερωτικότατος τραγουδιστής και επειδή γνωρίζω από πρώτο χέρι και δυο πραγματάκια για αυτόν,σας λέω ότι είναι και μεγάλη ψυχάρα!

Σιγοτραγουδάω μαζί του και σας εύχομαι με όλη μου τη χαριτωμενιά,

Αναρτήθηκε από 55fm στις Δευτέρα, Φεβρουαρίου 14, 2011 38 σχόλια:

Απρόβλεπτος και ανατρεπτικός ήταν, πως αλλιώς θα έφευγε...

Ο καλός φίλος, ΑΘΕΟΣ http://epic-atheist.blogspot.com/, σε ένα σχόλιο του, σε προηγούμενη ανάρτηση μου, γράφει,"περίμενα να έχεις κάνει ανάρτηση για το χαμό του Gary Moore."

Είναι μερικές φορές, που η αμηχανία μπροστά στην εικόνα δυνατών αναμνήσεων... μας μπλοκάρει , φίλε μου Άθεε, με τις θεικές ευαισθησίες!

Με τη μουσική είχα από μικρή εξαρτημένη σχέση...είπαμε η ροκ με μεγάλωσε!

Η μουσική με έντυνε, με έγδυνε, με γέμιζε, με άδειαζε, μου αποκάλυπτε τον εαυτό μου!

Έτσι αυθόρμητα λοιπόν,αυτόν ακολούθησα στη ζωή μου! Με τα πάθη μου,τα λάθη μου,τα καλά μου,τα άσχημά μου, συνεργάστηκα..!

Τα αναγνώρισα, με αναγνώρισαν και με οδήγησαν σε δυνατές συμφιλιώσεις!

Με μουσική λοιπόν και συγκεκριμένα με τη μουσική/ύμνο που ακούτε, αποχαιρετώ και τις σκατένιες αντιλήψεις κάποιων...εκφράζοντας την αγανάκτησή μου, για όλη αυτή, την καρακίτς διάθεση, περί συνεντεύξεως Δημάρχου Μπουτάρη!

Δεν έχει ανάγκη από τη ψυχομιζέρεια σας ο άνθρωπος, μπορεί να εκφράζεται όπως σκέφτεται!

Δεν βαρεθήκατε τα ξύλινα δήθεν λόγια, από τους άριστους οικογενειάρχες της πολιτικής, που πουλάνε και τη μανούλα τους για μια ψήφο και για λίγο εξουσία, εκμεταλλεύονται κοριτσάκια, αγοράκια και ό,τι βρουν μπροστά τους;

Δηλαδή ,όλος ο κόσμος σας είναι το τρίπτυχο; ΠΑΤΡΙΣ -ΘΡΗΣΚΕΙΑ-ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ;

Ενώ ταυτόχρονα όλα αυτά, τα καταβροχθίζετε μαζί με τις χρυσές από τις λαμογιές μασέλες σας;

Φρίκη και αηδία με πιάνει,συγχωρέστε με, αγαπημένοι μου...

Έξω έχει λιακάδα...λέω να την αγκαλιάσω...θα μου κάνει καλό!

Εγώ έτσι κι αλλιώς, τρελαμένη γεννήθηκα ,τρελαμένη μεγάλωσα και τρελαμένη θα μεγαλώνω...το ορίζει η ροκομπλούζ ψυχοσύνθεση!

Nτροπή μου...είμαι μεγάλη γυναίκα, μαμά και πεθερά! Αλλά παραμένω άνθρωπος βρε φιλαράκια μου!

Αναρτήθηκε από 55fm στις Τρίτη, Φεβρουαρίου 08, 2011 28 σχόλια:

Tελικά είναι μεγάλη ανοησία να διαβάζεις εφημερίδες!

Ενώ ήμουν μια χαρά, μετά τις γιορτές μας και τις χαρές μας , είπα να διαβάσω λίγο από εφημερίδα και τα νευράκια μου γυμνάστηκαν εντόνως !

Τα έβαλα με όλους και με όλα, με έπιασε και το αναρχικό μου και έγινα τούρμπο!

Την έπεσα η αθεόφοβη ακόμα και στο Διογένη το Σωκράτη κ.λ.π.μιλάμε για πολύ άρνηση...

Πλάκα μας κάνει ο Διογένης; στην καλύτερη περίπτωση τον χρεώνω ως φλύαρο...

Τα ευκόλως εννοούμενα παραλείπονται βρε Διογένη μου...λες να λέμε την όμορφη ζωή άσχημη;

Ρώτησε κάποιος τον Σωκράτη πως θα μπορούσε να γίνει πλούσιος, και ο Σωκράτης του απάντησε: "Αν γίνεις φτωχός στις επιθυμίες"

Με απεριόριστο σεβασμό στο Σωκράτη μας, μου τη δίνει σήμερα η απάντησούλα του τρελά!

Τι μνημονιακές προπαγάνδες είναι αυτές; Αυτά διάβασαν οι Δουνουτούδες και σου λένε επάνω τους!Το έχουν οι Ελληνάρες στη φιλοσοφία τους το σκεπτικό μας!

Όταν κάποιος πετάχτηκε και μίλησε για πράγματα που δεν ήταν καθόλου άχρηστα σε στιγμή εντελώς άσχετη και άκαιρη, του λέει τότε ο Λέων ο γιος του Ευκρατίδα:

Εσύ γιατί πρέπει να μας βάζεις στη θέση μας κατά την ώρα που εσύ νομίζεις ότι πρέπει;

Όχι επειδή είσαι ο γιος του Ευκρατίδα να πρέπει όποτε γουστάρεις να τρώνε πόρτα τα χρήσιμα!

Αριστοτέλης: "Όταν τα πράγματα δεν γίνονται όπως θέλουμε, τότε πρέπει να τα θέλουμε όπως γίνονται"

Ακούτε πράγματα...ο Αριστοτέλης! Σώνει και καλά να θέλουμε ό,τι δεν θέλουμε!

Επίκουρος: "Αν θέλεις να κάνεις κάποιον πλούσιο, μην του προσθέτεις χρήματα, να του αφαιρείς επιθυμίες"

Κυβερνητικός και μνημονιακός και αυτός μέχρι το κόκαλο ! Νώθω ζάμπλουτη φίλοι μου!

Βίαντας: "Άτυχος είναι αυτός που δεν μπορεί να υποφέρει την ατυχία"

Είμαι σούπερ τυχερή, γιατί υποφέρω την ατυχία μου!

Με αυτά από τα παλιά και άλλα πολλά από τα καινούργια, προετοιμαζόμαστε για την καινούργια βδομάδα!

Ωστόσο η ανυπακοή δημιουργεί τους πυρήνες της, η Κυβέρνηση δημιουργεί τις τιμωρίες των πυρήνων, η Στάη δίνει μια ευκαιρία στις ειδήσεις της κρατικής τηλεόρασης, σχεδόν εθελοντικά ,δηλώνοντας ότι δεν την ενδιαφέρουν τα λεφτά!Και πάει λέγοντας...

Οι άνθρωποι ρομπότ που ονειρεύονται είναι υπό κατασκευή...

Εύχομαι κάτι να συμβεί και να μην ολοκληρωθεί αυτή η κατασκευή!

Αχταρμάς η ζωή μας, οι σκέψεις μας, η καθημερινότητά μας!

Στη διαπασών λοιπόν ροκάρουμε και πάμε δυνατά στην καινούργια βδομάδα!

Σήμερα από το πρωί, η μέρα μου είχε μεγάλη ένταση, αν και είμαι μαμά...

Στο γραφείο, προέκυψε κάτι επείγον που έπρεπε να τελειώσει χθες...μα είμαι μαμά...

Έπρεπε να συντάξω και να γράψω μια εισήγηση για ένα πολύ σοβαρό θέμα, βγήκε 17 σελίδες φιλαράκια μου!Κουρκούτιασε το μυαλό μου, παρότι είμαι μαμά...

Μετά το γραφείο, πήγα κατευθείαν στο σούπερ μάρκετ, έπρεπε γρήγορα να ψωνίσω, αφού είμαι μαμά...

Μετά τα ψώνια βολίδα στο σπίτι! Ξεφόρτωμα και κατευθείαν στην κουζίνα, γιατί είμαι μαμά...

Κρέας, κοτόπουλο, πίτα, πατάτες, ρύζι και διάφορα άλλα, δεινοπάθησαν στα χέρια μου, για αυτό είμαι μαμά...

Μέχρι να ψηθούν, κάνω ένα διάλειμμα με ζεστή σοκολάτα και στολίζω το μπλογκοσπιτάκι μου, το θέλει η μαμά...

Το στολίδι μου, την κορούλα μου, την πριγκιποπούλα μου, αυτό σημαίνει χαζομαμά!

Είναι γυναίκα πια, αλλά για μένα είναι η Μαιρούλα μου ή η Λού μου, έτσι τη φώναζα μικρή!

Ευαίσθητη, τρυφερή, καλόκαρδη, καταφέρνει με το νωχελικό της στυλάκι να μας έχει όλους σούζα!

Δε σηκώνει πολλά -πολλά, παρά μόνο τα βαράκια της γυμναστικής της, καθότι έχει το σχετικό της κοληματάκι!

Το νού σου στις στιγμές! Αυτές γεμίζουν ή αδειάζουν τα χρόνια!

Ας ακούσουμε λίγο από το βαλς του γάμου...είναι ο μόνος χορός που δεν λέει να χορέψει το στολιδάκι μου!

Τρέχω να μη μου καούν τα φαγητά!Το βράδυ έχουμε γιορτή!

Αναρτήθηκε από 55fm στις Παρασκευή, Φεβρουαρίου 04, 2011 52 σχόλια:

Πολύτιμο δώρο από τον πολύτιμο θεσσαλονικιό, αγαπημένο φίλο ζωγράφο!

Ακούω... και βλέπω... τις σκέψεις μου όταν βρέχει, σταλαγματιά- σταλαγματιά ποτίζουν τις ξέρες της ζωής, σφιχταγκαλιάζονται οι στιγμές που έφυγαν με τις στιγμές που έρχονται. Τι παράξενες στιγμές... αδύνατον να χωριστούν! Θεριεύουν... μέσα στη βροχή, μεταμορφώνονται σε σπόρους, απλώνονται στα απέραντα χωράφια της ψυχής, ποτίζονται, ανθίζουν και ωριμάζουν…

Κατάφερες να ζήσεις, να μεγαλώσεις, να φτάσεις, ως τη συγκομιδή! Συγκομιδή και μοίρασμα, βροχερών σκέψεων και ώριμων...χρωματιστών...καρπών...

«Ζωή δεν είναι να περιμένεις να σταματήσει η βροχή.

«…καθένας έχει την τρέλλα του, μα η μεγαλύτερη τρέλλα είναι, θαρρώ,

« Τι ωραίος είναι ο άνθρωπος, όταν είναι άνθρωπος...»

« Ν’ αγαπάς την ευθύνη. Να λες: εγώ, εγώ μονάχος μου έχω χρέος να σώσω τη γης. Αν δε σωθεί, εγώ φταίω! »

Καλωσήρθατε στη γειτονιά της φιλίας και της παρέας!

...Ελευθερώνονται τα χέρια και δημιουργούν εκρήξεις...

...Που φτάνουν μέχρι το φεγγάρι, τότε αυτό δεν χάνεται...

Ελευθερία της σκέψης έχουμε. Τώρα το μόνο που χρειαζόμαστε είναι σκέψεις! (Κ.Κράους)

...Kαι σκέψεις έχουμε. Τώρα το μόνο που χρειαζόμαστε...

Μεγαλώσαμε...πια και οι τρείς! Όχι...δεν κρατάω βέργα, κλωνάρι ελιάς είναι..!

Λουλούδι ψυχής...από μια μεγάλη ψυχή...το SKROYTZAKO!

Από τις εκδόσεις ΝΕΦΕΛΗ από 13 Μαΐου, κυκλοφορεί το νέο μυθιστόρημα του Τόλη Νικηφόρου.

Αγαπημένοι μου, λατρεύω τη βροχή,τα λόγια της...τις εικόνες της... Και σας αφιερώνω ό,τι με κάνει νιώθω όμορφα... Η φωνή του ανέμο...

Aγαπημένοι μου,μπορεί ο χρόνος μου να είναι πολύ περιορισμένος λόγω του ευλογημένου μωρού,που μας δωρήθηκε και με έκανε γιαγιά,(όνειρο ζ...

Μια διαφορετική ματιά στο ροζ... μια διαφορετική ροζ ... ανάγνωση! Ροζ... το χρώμα της τρυφερότητας...της αθωότητας...της νεότητας...του ...

Επιτέλους πέρασε το ζεματιστό Σαββατοκύριακο! Χθες λοιπόν, μέσα στην αφόρητα ζέστη με έπιασε πάλι το αντιδραστικό μου! Πιστεύοντας με τρέλα...

Είναι Έλληνας! Είναι πολίτης του κόσμου! Είναι σπουδαίος δημιουργός! Είναι πέρα ως πέρα Αληθινός! Και λέγεται Δημήτρης Αληθεινός! Είναι ...

"Είμαστε αυτό που κάνουμε επανειλημμένως" (Αριστοτέλης) Επιλέγω ένα τριαντάφυλλο για να σας ευχηθώ, όμορφο μήνα και όμορφη ...

Αγαπημένα μου φιλαράκια, αυτά τα Χριστούγεννα είναι διαφορετικά... με πικρή γεύση, με μουδιασμένη διάθεση, σαστισμένοι οι άνθρωποι κλείνοντα...

Φιλαράκια μου, θέλω να σας ευχηθώ καλή βδομάδα και να καλωσορίσουμε την παραμυθένια ατμόσφαιρα του Φθινοπώρου με ένα παραμύθι..! Ένα παραμ...

Εδώ, μπορείτε να κρεμάσετε...ό,τι σας χαλάει τη διάθεση!

Καλησπέρα. Πριν ξεκινήσω να τονίσω ότι απαιτώ να σεβαστείτε την ανάρτησή μου αυτή, όχι για το περιεχόμενό της, αλλά για το γεγονός πως την γράφω από το κινητό :P

Εδώ και καιρό έχουν μαζευτεί κάποιες σκέψεις στο κεφάλι μου και προσπαθούσα να της αναπτύξω, να τις κάνω ολόκληρους συλλογισμούς και -γιατί όχι;- αναρτήσεις. Αν και ακόμα αυτές οι σκέψεις μου δεν αναπτύχθηκαν, είτε γιατί ήταν κουλές, αβάσιμες, δύσκολες ή απλώς δεν είχα χρόνο, θέλω να τις γράψω εδώ, όσο τις έχω αναπτύξει δηλαδή. Μερικές δεν είμαι καν σίγουρη αν τις πιστεύω. Για την δική σας ψυχική ηρεμία, προτείνω να πατήσετε το Χ πριν καν το πρώτο point. Ειδικά το πρώτο point.

Μη με κάνεις να ασχοληθώ (κι άλλο) μαζί σου. Θα σε κοιτάξω πατόκορφα και θα κοστολογήσω το κάθε σου ρούχο, γκριμάτσα, λέξη ή κίνηση. Θα μείνεις γυμνός από κάθε ψευτιά και ευγένεια και το μόνο που θα χρειαστεί να κάνω είναι να σε γυρίσω στον καθρέφτη και θα 'χω τελειώσει μαζί σου.

Α, και που σαι; Τους γονείς μου μόνο γω τους ξέρω τόσο καλά ώστε να έχω το δικαίωμα να τους μιλήσω έτσι. Εσύ δεν έχεις δικαίωμα να τους μιλάς καν. Ναι, είμαι θρασύτατη. Και απολαμβάνω κάθε λεπτό και κάθε απηυδισμένη αντίδρασή σου.

2) Ο καπιταλισμός μου την πέφτει. Μόνο μέσω του καπιταλισμού βγαίνουν νέες ιδέες. Ο κομμουνισμός σου φοράει παρωπίδες και τσαλαπατά τις ιδέες σου σαν πρόωρα βλαστάρια.

3) Ο κομμουνισμός κατά έναν τρόπο ισούται με αναρχία, κατά έναν άλλον, φασισμός. Να 'σαι καλά, μπαμπά.

4) Οι φόλα αριστεροί/ριζοσπάστες/κομμουνιστές παρακαλάνε να γίνουν δεξιοί. (Να 'σαι καλά, μπαμπά.) Όσοι διαφωνούν, ή λένε ψέμματα στους εαυτούς τους ή είναι χαζοί που δεν το πιστεύουν.

5) Οι πολιτικές απόψεις είναι κύκλος. Αν είσαι άκρη αριστερός, στην πραγματικότητα είσαι δεξιός. (Να 'σαι καλά, μπαμπά.) Και σε σπάνιες περιπτώσεις ισχύει και το αντίθετο.

6) Είμαι ανάμεσα στο να με ανακυρήξω επισήμως mastermind ή ηλίθια.

7) Μόνο που "αυτός που είναι πραγματικά έξυπνος, αποκαλεί τον εαυτό του ηλίθιο κάθε μέρα." - Φ. Ντοστογιέφσκι, που σημαίνει πως είμαι πραγματικά πανέξυπνη. Ή πανηλίθια.

8) Αυτός που λέει πως δεν έχει κόμπλεξ, στην πραγματικότητα έχει τα περισσότερα. Και αυτό γιατί καταπίεσε τα λίγα που είχε στην αρχή.

9) Η τέχνη δεν είναι άσπρο μαύρο. Δεν υπάρχει ούτε στρατευμένη, ούτε "τέχνη για την τέχνη".

10) Η τέχνη είναι απελπιστικά άχρηστη, χρονοβόρα, δολοπλόκα και τέλος θανατηφόρα.-

11) Είμαι το πιο προβληματικό, κλινικά σώας τας φρένας (για αυτό ακόμα δεν είμαι σίγουρη. Πρέπει να κάνω τεστ στο κέντρο ψυχικής υγείας.) άτομο που έχω γνωρίσει.

15) Πρέπει να γίνω αλκοολικιά. Επίσης σύντομα. Και καπνίστρια. Για το καλό μου πάντα.

17) Έχω αυτοκαταστροφικές τάσεις και δεν σοκάρομαι. Μήπως γιατί τις είχα από τότε που είχα συνείδηση; :S

21) ^Καθόλου, αναλογιζόμενη τον κόσμο και τους συλλογισμούς μου. Λογική συνέπεια της κοινωνίας.

22)Προσέξτε πως κρίνετε τους άλλους. Ίσως πρέπει να καθαρίσετε πρώτα τα του οίκου σας.

Μιά φορά κι έναν καιρό, η Creep ψιθύρισε τις μικρές ώρες, ή κατά τις 3:42 μ.μ.

ΠΕΡΑΣΑ ΥΣΤΕΡΑ ΑΠΟ ΚΑΙΡΟ ΝΑ ΑΦΗΣΩ ΜΙΑ ΚΑΛΗΣΠΕΡΑ ΚΑΙ ΕΝΑ ΧΑΙΡΕΤΙΣΜΟ ΓΙΑ ΚΑΛΗ ΕΒΔΟΜΑΔΑ ΑΠΟ ΑΥΡΙΟ.ΚΑΛΟ ΜΗΝΑ ΝΑ ΕΧΕΙΣ ΓΙΑΤΙ ΔΕΝ ΤΟ ΕΧΟΥΜΕ ΠΕΙ.

ΘΑ ΣΥΜΦΩΝΗΣΩ ΣΕ ΑΡΚΕΤΑ ΜΑΖΙ ΣΟΥ ΚΑΙ ΚΥΡΙΩΣ ΕΚΕΙΝΟΙ ΠΟΥ ΛΕΝΕ ΟΤΙ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΚΟΜΠΛΕΞΙΚΟΙ ΕΙΝΑΙ ΟΙ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟΙ.

Να 'σαι καλα Σκρουτζακο μου. Καλο μηνα και καλη βδομαδα επισης.

Εκτός ότι δε θυμάμαι τ'όνομά σου μπορώ να πω πως σε πολλά έχεις δίκιο σε πολλά...

