"Se trata de un trabajo de cerca de seis meses. paciente, articulado, contra la organización criminal "Los Sanguinarios del Norte Chico" dedicados a la extorsión, robo, sicariato, tráfico ilícito de drogas.", explicó Medina.

Hasta el momento se han detenido a 48 integrantes de la organización criminal.

A "Los Sanguinarios del Norte Chico" se les ha atribuido al menos 17 homicidios cometidos por sicarios debido a ajustes de cuentas para el control del cobro de cupos o contra objetivos que se negaban a acatar sus condiciones.

En este megaoperativo han participado 800 agentes de la Policia Nacional del Peru y 85 fiscales, quienes se han desplazado en 130 vehículos. Asimismo, e los 47 detenidos, 10 son mujeres.

1. El período de vacaciones anuales retribuidas, no sustituible

– Art. 2, Ley 4/1983, de 29 de junio, de fijación de la jornada

2. El período o períodos de su disfrute se fijará de común

acuerdo entre el empresario y el trabajador, de conformidad

con lo establecido en su caso en los Convenios Colectivos

En caso de desacuerdo entre las partes, la jurisdicción competente

– Art. 4 Ley 11/1994, de 19 de mayo, por la que se modifican

determinados artículos del Estatuto de los Trabajadores,

de la Ley de Infracciones y Sanciones en el Orden Social.

3. El calendario de vacaciones se fijará en cada empresa.

Cuando el período de vacaciones fijado en el calendario de

vacaciones de la empresa al que se refiere el párrafo anterior

del embarazo, el parto o la lactancia natural o con el período de

suspensión del contrato de trabajo previsto en el artículo 48.4

de esta Ley, se tendrá derecho a disfrutar las vacaciones en fecha

al finalizar el período de suspensión, aunque haya terminado

El segundo párrafo de este número ha sido incorporado por:

de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.

de los que 25 serán laborables, para cada uno de los trabajadores

15.2. El calendario de vacaciones se fijará en cada empresa,

En el caso de que la Dirección de la empresa modificara

durante los dos meses inmediatamente anteriores a la fecha

fijada para el inicio de las vacaciones el calendario comunicado

a la Empresa el 50% del periodo restante en la fecha señalada

de carácter regular de los 90 dias naturales anteriores a la

preferentemente entre los meses de Junio y Septiembre,

en ningún caso, podrá suponer la ampliación del número de

horas anuales efectivas de trabajo fijado en el artículo 12 de

Asimismo les ruego haga el favor de hacer extensivas nuestras congratulaciones a todo el equipo de trabajo y colaboradores de la Empresa.

Os deseamos muchos más éxitos en un futuro y los mejores augurios para los años que están por venir.

sábado, 28 de marzo de 2015 en 14:12 _ 0 comentarios _ By: Cristina

- Mi primer consejo es el deporte, corre, anda, juega al padel, monta en bici…en definitiva…. MUÉVETE. No necesitas más de una o dos horas al día para activarte. Despejarás tu mente.

- Márcate dos o tres objetivos a conseguir. Pueden ser objetivos laborales, conseguir un ascenso o aumentar las ventas de la empresa; deportivos, correr 10 kms o terminar tu primera media maratón; familiares, pasar más tiempo con tus hijos, hermanos, amigos, planificar las próximas vacaciones… etc.

- Visualiza lo que implica para ti conseguir dichos objetivos, obsérvate llegando al final de esa carrera, lo fabuloso que estás al haber perdido 10 o 15 kg, lo que podrás hacer con el dinero por tu ascenso…. ¡¡¡Imagínalo!!! La imagen mental que estés creando tiene que ser lo más clara posible, como cuando un niño pide determinado juguete y no te acepta las diferentes alternativas que le das (para hacerlo cambiar de idea) porque él tiene muy bien definido que es lo que quiere. La mente tiene poderes ilimitados, si le das las herramientas necesarias para lograr tu propósito, ella trabajará sin obstáculos. Nuestra falta de visión e indecisión suele ser una buena fuente de limitantes.

- Escribe, no importa el soporte (papel, smartphone, tablet, la palma de la mano…), que cambios debes hacer en tu vida diaria para conseguir estas metas. No olvides que deberían ser metas a corto-medio plazo, metas reales y factibles…… Acabas de formalizar “un contrato” contigo mismo.

Ponerse metas es estar vivo, es la vida, todo es llegar, empezar, acabar, caer y levantarse. No caigas en tu sofá, no limites tu tiempo a ver la tele o estar en el bar…. un día es largo si lo aprovechas.

Seneca dijo: “no hay viento favorable para el que no sabe dónde ir…”; pon hoy mismo rumbo a tu vida.

Una vez más, desde aquí sólo queremos animarte a conseguir tu meta.

miércoles, 4 de febrero de 2015 en 18:06 _ 0 comentarios _ By: Cristina

La presentación de esta Guía se efectuará en el transcurso de la reunión del Comité Intergubernamental para la Educación Física y el Deporte (CIGEPS) de la UNESCO, que tendrá lugar del 28 al 30 de enero en Lausana (Suiza).*

jueves, 8 de enero de 2015 en 17:01 _ 0 comentarios _ By: Cristina

Es frecuente en estas fechas plantear objetivos para el nuevo año, pero también sucede muchas veces que éstos se olvidan al poco tiempo de haberlos planteado. Para que esto no suceda, dejamos algunas claves para establecer tus propósitos y avanzar hacia ellos, y no dejarlos en el camino a medida que transcurre el 2015.

Lo primero que tenemos que considerar es cómo establecer nuestros propósitos para el nuevo año, ya que si escogemos al azar lo que nos gustaría lograr, nunca podremos plantear objetivos acorde a nuestras posibilidades, necesidades y motivaciones.

También esto determinará que sean propósitos asequibles, que podemos alcanzar si nos dedicamos a lograrlo y por último, pensemos en que lo mejor no es establecer 10 propósitos diferentes, sino que lo ideal es plantear pocos objetivos, con sólo tres a cinco será suficiente, y si somos capaces de cumplirlos antes de terminar el año, podremos volver a establecer propósitos saludables si lo deseamos.

Cada propósito debe acompañarse de un plan de acción, de una lista de tareas organizadas en el tiempo, para que sepamos que es posible cumplir el objetivo planteado si nos esforzamos por realizar cada tarea asignada a lo largo de los meses siguientes.

Por ejemplo, si mi objetivo es correr una media maratón y hoy sólo corro 10 kilómetros, tendré que organizar un entrenamiento determinado, con días y horarios asignados, así como establecer días de descanso y planificar una dieta acorde al objetivo, siempre considerando los tiempos, es decir, los días y meses que tendremos para cumplirlo.

Así como establecemos tareas y un plan de acción integral para avanzar hacia el objetivo, resulta imprescindible alimentar la motivación inicial que nos llevó a establecer el o los propósitos para el nuevo año, y para ello, una herramienta de mucha utilidad es la medición de avances y progresos.

Podemos emplear algún gadget cuantificador, registrar tiempos, velocidad, días de entrenamiento y asistencia e ir completando un check list de las tareas establecidas en el plan de acción, de manera de saber que estamos avanzando hacia el logro de nuestro propósito.

Con la medición de avances y progresos no sólo no perderemos motivación sino que siempre tendremos en mente nuestro propósito y el trabajo que realizamos para alcanzarlo, reduciendo el riesgo de no dejar en el camino los objetivos planteados para el nuevo año.

Ya sabes, busca buenos motivos, establece propósitos realistas y asequibles y diseña tu plan de acción para después medir los avances y progresos que te llevarán hacia la meta, para que el próximo fin de año tengas la posibilidad de contarnos tus logros durante este 2015.

lunes, 24 de noviembre de 2014 en 21:21 _ 0 comentarios _ By: Cristina

Abundan los artículos, las buenas intenciones y las proposiciones de profesionales y aficionados sobre cómo lograr un abdomen plano, pero no todas funcionan de la misma manera que lo hacen estos ejercicios. ¿Los conoces?

Convendría hacer un análisis individual para conocer los ejercicios que precisa cada persona pues el que mostramos es simplemente uno de los muchos ejercicios que se pueden realizar. Una buena faja abdominal es imprescindible para tener una buena postura y facilita una correcta consciencia del esquema corporal que ayuda a frenar el proceso de envejecimiento.

El paso de los años y la inactividad o el ejercicio físico mal diseñado hace que las personas se vayan encorvando y va disminuyendo su estatura.

Es sencillo observar cómo la degeneración, por edad, dejadez o mala práctica física, provoca un alargamiento de determinados músculos, una distensión del abdomen y un acortamiento de otros grupos musculares, justo los que mantienen la columna en su postura óptima. Esto provoca un aumento del perímetro de la cintura y un peligroso incremento de las curvas de la columna.

miércoles, 12 de noviembre de 2014 en 18:23 _ 0 comentarios _ By: Cristina

Con el uso de las nuevas tecnologías en el aula ocurre exactamente lo mismo: a priori, generan unas altas expectativas en cuanto a su valor como potenciador de la motivación: despierta su curiosidad, sus ganas de probarlo y exprimir todo su potencial y, de esa forma, existe una mayor concentración y gusto por aprender en los primeros instantes. Mantener esta chispa, inicio de un aprendizaje significativo, es importante y, para ello, debemos tener en cuenta una serie de cuestiones relativas a lo que hacemos antes de llegar a clase y presentar la actividad.

En primer lugar, si queremos lograr aquellos objetivos previos que nos hemos planteado, necesitamos un eficaz desarrollo de la actividad, cuidando en todo momento todos los detalles, desde que entramos en el aula hasta que salimos, esto es: la presentación de lo que vamos a hacer, las explicaciones previas, la realización de la tarea por los alumnos y la evaluación de la misma.

Para los profesores, existen diversos recursos para planificar online y explorando, a cada paso, las múltiples posibilidades educativas de las TIC como dinamizadoras de procesos educativos y potenciadoras de la motivación intrínseca del alumno, de su curiosidad y ganas de aprender.

lunes, 21 de julio de 2014 en 16:06 _ 0 comentarios _ By: Cristina

Consejos para lograr una buena hidratación en los niños

La mayor parte de los peques no bebe suficiente líquido, y son uno de los grupos con más riesgo de sufrir las consecuencias de la falta de agua, por ello, hoy dejamos algunos sencillos consejos para lograr una buena hidratación en los niños.

Si quieres favorecer la correcta hidratación de los peques de tu casa, te recomendamos poner en práctica los siguientes consejos:

-No esperar a que pidan líquidos para ofrecerles beber, pues cuando ellos solicitan la ingesta de agua anuncian la presencia de sed, un síntoma que se manifiesta cuando ya hay deshidratación. Por lo tanto, lo aconsejable es ofrecer líquidos con frecuencia a lo largo del día.

-Sumar diversión a la ingesta de agua, ofreciendo vasos de colores o de sus personajes preferidos, así como también, sorbetes coloridos y con distintas formas.

-Ofrecer alimentos ricos en agua, como pueden ser frutas y verduras frescas, gelatinas, polos de agua elaborados con zumos de frutas u otras bebidas, así como también, se pueden elaborar batidos de leche y frutas que pueden sumar agua a la dieta diaria de los niños.

-Sumarle sabor y color al agua o diversificar las bebidas que se ofrecen para favorecer su ingesta, ya que la diferencia de sabores promueve su consumo y facilita el logro de una buena hidratación como ya contamos anteriormente.

-Facilitar el alcance de los niños a las bebidas, es decir, dejar siempre cerca una botella de agua, zumo u otra bebida para que ellos puedan acceder sin dificultadas a su ingesta.

-Llevar siempre bebidas a la playa, el parque o demás espacios donde los niños jueguen y eliminen líquidos por sudor, ya que se debe asegurar más que nunca la ingesta de agua mientras los pequeños están activos.

-Ofrecer bebidas frescas, de entre 8 y 15 grados centígrados, pues con esta temperatura el consumo es superior.

-En los lactantes, dar el pecho a demanda y con mayor frecuencia y sólo adicionar agua en los niños que ya comen sólidos, ya que la leche materna es suficiente para su correcta hidratación.

-Evitar los refrescos azucarados y las infusiones para hidratar ya que tienen un efecto diurético residual que no favorecen el logro de adecuados niveles de líquidos en el organismo. Lo mejor es usar agua con unas gotas de zumos de frutas, zumos de frutas diluidos, batidos u otros.

Con estos consejos podrás lograr que los más pequeños de la casa ingieran suficiente cantidad de líquido y así, garanticen una buena hidratación en pleno verano, donde más que nunca es necesario para preservar la salud.

jueves, 8 de mayo de 2014 en 14:49 _ 0 comentarios _ By: Cristina

Recibimos mayo con enlaces interesantes y saludables. En entrada de Fitness en la red, podrás encontrar algunas lecturas que van desde cómo entrenar con series para la media maratón hasta cómo preparar con éxito la operación bikini, pasando por un estudio muy curioso y completo sobre el consumo de grasas en el mundo.

Me encantan este tipo de estudios sobre comparativas nutricionales a nivel mundial. En Lo que dice la ciencia para adelgazar analizan un estudio sobre el consumo de grasas a nivel mundial. Algunos datos como el consumo de grasas trans en América del Norte son realmente llamativos.

La operación bikini está en pleno apogeo. En el blog de Barcelona Healthy Lifestyle nos dan algunas claves para una operación bikini exitosa. No hagas locuras y mejora tu figura de cara al verano de forma inteligente.

Una infografía muy completa y que ha gustado mucho en la red y en concreto en el mundo del running: Todo lo que necesitas saber para empezar a correr, de la mano de Ciudadano 0,0, altamente recomendable si te vas a iniciar en este deporte.

Hola a todos, soy maestra de Educación Física, amante del deporte, la naturaleza y las nuevas tecnologías.

Actividad física (59) Deporte (36) Educación (30) Educación Física (36) Nuevas tecnologías (18) Nutrición (5) Recursos (23) Salud (26)

-Medios de pago: Efectivo, Cheques y Transferencia.

Favor enviar cada uno de los precios de cuencos de cuarzo y que exista en Stock y por supuesto de las notas.

Hola tenemos de 8" = 95 mil, 10" = $100 mil y 12" = 110 mil cada uno disponible en todas las notas.

Hola quiero comprar un cuenco de regalo pero no sé mucho del tema, por eso necesito un poco de información: 1.- Entiendo que te quedan cuencos de 8'', ¿es así? 2.- ¿El cuenco de 8'' serían 20 cms de diámetro aprox.? 3.- ¿Qué profundidad tiene el cuenco de 8''? 4.- ¿Son de cuarzo puro? 5.- ¿Ninguno es transparente cierto? Muchas gracias!

Hola! Me quedan de 8, 10 y 12 pulgadas. El de 8" son 20,5 cm aprox. La altura o profundidad es de 15 a 16 cm aprox. Y son de cuarzo puro, ninguno es transparente. Quedo atento!

Tienes cuenco de 8" y 12" y cuales son los valores

Tienes uno de 11" para mañana? Lo necesito con urgencia, y de ser así, ¿en que horarios atiendes? Lo retiro en la dirección...

Si tengo... Debemos ponemos de acuerdo pero puede ser entre las 15 y 16 horas... O después de las 20, te acomoda?

En realidad, necesito uno para mañana...será posible concretar la venta?

Hola! tengo cuencos desde 8 pulgadas a 14 pulgadas, ($95.00 a $125.000)....puedes ver en otras de mis publicaciones los cuencos con sus medidas y comprarlo directamente...o comprar en esta y pagar la diferencia dependiendo la medida que escojas....quedo atento, Gracias!

Hola, Tengo desde 8 a 14 pulgadas en varias notas disponible!

Súper! , necesito el numero 10 y 14, me haces un precio por ambos?. Gracias!

Si compro uno de 10" y otro de 14" me podrías hacer precio ? La medida se toma en el diámetro del cuenco desde el exterior de la pared? O desde el interior ?

Si , podría hacerte un precio. La medida va desde el exterior.

Desde la Cámara de la Indumentaria afirmaron que "el encuentro fue muy cordial y de buen diálogo" y que confían en que lo dicho por Cabrera finalmente se confirme. De todos modos, realizarán hoy, junto con las otras cámaras textiles y del calzado, y los respectivos sindicatos, un encuentro en el hotel Castelar para exponer las dificultades de la industria.

nstagram es la red social de mayor crecimiento en los últimos tiempos, su enfoque hacia las imágenes ha sido un concepto que ha revolucionado la forma en la que nos comunicamos con nuestros contactos, esto ha generado un nuevo espacio para promocionar nuestras empresas y negocios o hasta crear una forma de sacarle algún provecho a nuestro ingenio.

Pero como todo no es tan fácil, hay que seguir algunas pautas y tener una dirección de forma que podamos resaltar sobre nuestros competidores directos o simplemente que los usuarios nos tomen más en cuenta, para ello debemos seguir algunos consejos que veremos a continuación, con ellos seguramente lograremos crear nuestras estrategias para crecer en número de contactos y seguidores.

Los conceptos básicos en cualquier área son los que nos mantienen por el buen camino, así como un deportista debe practicar millones de veces los movimientos básicos de su disciplina, en redes sociales es algo que no podemos dejar de recalcar.

Debemos mantener un perfil consistente con nuestras redes sociales, en el caso de Instagram al ser una herramienta tan visual, debemos asegurarnos que nuestro perfil nos identifique plenamente, debemos completar nuestra bio con los detalles pertinentes, no debemos olvidar incluir un link a nuestra web o a nuestro fanpage de Facebook, la idea es que nuestros usuarios puedan llegar a todos nuestros medios.

Debemos aprovechar todos los espacios que ya tengamos creados y en ellos compartir nuestro perfil de Instagram, debemos ser creativos y no redundar información, es decir, no debemos colocar en Instagram la misma información que en Facebook o Twitter, con ello ofreceremos un valor añadido para que nuestros contactos sigan nuestra cuenta.

Tal vez podemos también complementar los contenidos, por ejemplo hacer una nota en Twitter y dar un link al perfil de Instagram para que se puedan ver los detalles o en el mismo Facebook que si se puede ver la imagen conectar el contenido para que el usuario tenga la curiosidad y pueda complementar lo que ha leído si le interesa.

El hashtag es una herramienta poderosa, ya que nos permite identificar nuestro contenido para que aparezca en las búsquedas, para sacar lo mejor de esto debemos investigar los intereses de nuestra audiencia para poder colocar las palabras claves en nuestro contenido.

No debemos cometer el error de colocar palabras que no tengan que ver con el contenido solo porque son tendencia, esto tal vez nos dé más exposición pero merma nuestra credibilidad, debemos tener una política coherente en este aspecto.

El mercado parece que ha establecido las 5,5 pulgadas como estándar y cada vez resulta más difícil encontrar dispositivos de tamaño reducido fuera de la gama de entrada.

En cuanto a sus especificaciones, además de su pantalla de 4,6 pulgadas (720 x 1280), tenemos un potente procesador Qualcomm Snapdragon 835, 4GB de RAM, 32GB de almacenamiento interno, una batería de 2.700mAh, Android Oreo, NFC, resistencia al agua, USB-C y lector de huellas en su botón lateral.

En cuanto al proceso de compra, pese a tratarse de una tienda asiática, nuestro pedido nos llegará desde Europa por lo que no debes temer a las aduanas. Eso sí, solamente contamos con 1 año de garantía por lo que se hace imprescindible realizar el pago a través de PayPal.

Encontrarás todas sus especificaciones y características en la web oficial de la marca y en Xataka.

En un acto público, el presidente Juan Manuel Santos reconoció que el Estado no tomó las medidas suficientes para impedir el exterminio de la Unión Patriótica, a pesar de la evidencia que había sobre la persecución en su contra.

Al acto público de reconocimiento que se realizó en la Casa de Nariño asistieron varios dirigentes de la UP y familiares de las víctimas del genocidio.

Hace 31 años, en desarrollo del proceso de paz entre el gobierno de Belisario Betancur y las Farc, nació la Unión Patriótica (UP). En marzo de 1986 participó por primera vez en un proceso electoral y obtuvo 14 curules a Senado y Cámara. Sin embargo, desde el inicio de sus actividades, la UP fue blanco de una campaña sistemática de exterminio de sus líderes y simpatizantes. Entre dos candidatos presidenciales, siete congresistas, 13 diputados, 11 alcaldes y 69 concejales, fueron más de 3.000 los miembros de la UP asesinados.

Ayer, en un acto voluntario del presidente Juan Manuel Santos, enmarcado en el quinto punto del pacto de paz de La Habana (Cuba), referente a “Acuerdos tempranos de reconocimiento de responsabilidad”, el primer mandatario reconoció y recordó la tragedia que vivió el movimiento Unión Patriótica. En sus palabras, jamás debió haber ocurrido, y admitió que las autoridades no tomaron las medidas suficientes para impedir y prevenir los asesinatos, los atentados y demás violaciones a sus derechos.

“Tenemos un listado de 6.500 casos de crímenes cometidos contra la UP, pero apenas en 800 se reporta algún nivel de investigación judicial. No tenemos conocimiento de alguna condena”, concluyó Jahel Quiroga, quien destacó el reconocimiento hecho por el primer mandatario. “Es satisfactorio. Fue pactado en los acuerdos de La Habana y lo aceptamos”, expresó la dirigente, pero de todos modos insistió en que lo más importante es la resolución que emita la CIDH respecto a la demanda de 1993.

“Hace 30 años se nos escapó la paz, pero esta vez no va a ser así. Vamos a reconstruir entre todos una patria más generosa. Y por nosotros habla Bernardo Jaramillo, habla Jaime Pardo, habla José Antequera, habla Manuel Cepeda, y tantos otros que cayeron asesinados”, agregó la presidenta de la UP, quien, sin embargo, hizo ver que en las últimas semanas se han presentado hechos de violencia que preocupan a sus militantes, “por eso le pedimos al Gobierno que tome medidas contundentes para evitar que asesinen a la gente y se arruine la paz”.

“En lo personal, tengo un cruce de sentimientos. Me satisface que el gobierno Santos diga algo, pero tengo una enorme nostalgia por los compañeros, los hermanos del alma que cayeron asesinados en la orgía criminal contra la UP. Los recuerdo a todos, me duelen hoy tanto como el día que los mataron. Nos hacen mucha falta”, manifestó Daza, quien además reflexionó que seguramente, si la UP no hubiera sido extinguida, “la paz en Colombia hoy tendría de 30 a 32 años y el país sería muy distinto”.

El presidente Santos cerró el acto manifestando que el reconocimiento de lo sucedido con la Unión Patriótica constituye también un reconocimiento de la valentía y perseverancia de sus miembros, militantes y sobrevivientes. “Esos padres, madres, esposos, hijos, hermanas, trabajadores, luchadores que se comprometieron valientemente con un proyecto político y tenían sueños de una Colombia mejor y más incluyente, deben hoy inspirar nuestro compromiso por construir el país que todos queremos”, puntualizó el primer mandatario en el acto público.

Los caminos que nos conducen a elegir un destino son inescrutables.

En ocasiones, también, es el destino el que nos sorprende con una imagen, esa instantánea justa que despierta nuestros instintos exploradores.

El #TBMCatSur (encuentro de blogueros de viaje de España, Sudamérica y Europa celebrado en Tarragona el fin de semana pasado) me ha regalado muchas cosas, todas ellas muy positivas. Porque no sólo he vuelto cargada de ideas para aplicar en mi blog de viajes, o de nuevos y buenos amigos con una onda viajera similar a la mía, o de una perspectiva diferente y acogedora de Costa Daurada y las Terres de l´Ebre (donde nos han tratado de maravilla)...

Sirva esta entrada como toma de contacto con el destino que me aguarda y, por ende, aguarda a todos los que me conocen o siguen a través de este blog: Israel.

El alojamiento en esa ciudad es muy, muy caro. Lo "original" o "con encanto" se paga y la forma que se me ocurre de minimizarlo sería ponerse manos a la obra y bloquear la habitación con suficiente antelación (meses).

La Plaza Dam es la más importante de Ámsterdam y marca el punto donde se encontraba la primera presa del río Ámstel en el siglo XIII. Se puede utilizar como referencia para saber si nuestro alojamiento es céntrico o no (mirando en google el cálculo de la distancia a pie).

Como referencia, resulta que ir a la plaza Dam (lo que hemos tomado como centro) supone tan solo un paseo de 10 minutos.

Desde 80 euros/noche (según fechas, pues la horquilla fluctúa hasta los 200 euros).

Una estancia de tres noches puede rondar los 250 euros.

Finalmente, siempre vale la pena tomar ideas de la página de Spotted by locals, gente local de Amsterdam que comparte sus rincones favoritos. Yo siempre que he ido, lo he pasado fenomenal. Y, cuantas más visitas, más me ha gustado.

Se nota que se acerca el veranito. No solo porque en mi tierra, Mallorca, la gente ya está en las playas y se respira calor, sino porque las entradas en mi blog sobre Formentera reciben más visitas de lo normal.

Mi querida amiga Sandra está buscando alojamiento turístico allí, así que me he animado a completar la información que ya había compartido con lo que fue mi experiencia personal buscando alojamiento en esa isla Pitiusa.

Antelación de la reserva. Me puse a buscar en abril para una estancia en junio y ya me encontré con problemas evidentes de disponibilidad. Los primeros días me preocupé un poco al ver que o no había plazas o los precios superaban mi presupuesto. El final fue feliz y no tuve problema, aunque sí vi como los alojamientos más populares ya estaban llenos meses antes. Mi mensaje es de tranquilidad, ¡algo se encuentra seguro, solo hay que tener paciencia!

Estancia mínima. El principal problema es el número de noches que te exigen. En algunos casos, no te alquilan un apartamento por menos de tres/cuatro días o una semana. Conviene tenerlo claro antes de reservar el vuelo o pasaje de barco.

A la hora de buscar alojamiento en Formentera, hay varios canales de reserva para llegar a buen puerto.

Precio del apartamento para 2 pax del 15/06 al 17/06 sería: 140 Euros.

Incluyo a continuación un link donde se pueden ver fotos de sus apartamentos.

El alquiler de esa casa es de una semana como mínimo.

formentera.holidays@gmail.com (Apartamentos en El Pilar de la Mola).

Aquí el crédito es totalmente suyo, de esa gran periodista de viajes, así que por favor os pido una visita a su blog en http://blog.hola.com/bonvoyage.

Se trata de una opción cómoda, aunque imagino que saldrá ligeramente más caro (al haber intermediarios).

(...)como nos ha solicitado, del 15 al 17/06 en Formentera 2 personas, para solo 2 noches es muy complicado, ya que la reserva mínima es de 4 noches, pero se nos ha quedado un hueco en un apartamento, le podemos ofrecer:

Los datos de contacto son los siguientes: www.appartamentiformentera-ibiza.com

Para acceder directamente a las opciones de alojamiento de Formentera, pulsar aquí.

Se trata de un estudio ideal para parejas al tener capacidad para dos personas.

Por desgracia, estaba lleno, porque tenía muy buena pinta.

En Formentera hay muchas formas de moverse, siendo las más cómodas en scooter y en coche de alquiler (no hace falta algo grande ya que las distancias son cortas). Este fue el detalle de nuestra reserva:

Para más información no dude en visitar la página web www.lasavinarentacar.com, póngase en contacto con nosotros indicando sus dudas mediante e-mail o llame al teléfono +34 902106912. Horario de oficinas: 9:00 - 20:00.

Tarragona no me parece una ciudad bonita. De hecho, la entrada en vehículo desde el aeropuerto es poco agraciada: las ventanas del autobús te devuelven el reflejo de un paisaje industrial plagado de torres de fábricas y de cúpulas que rozan el estilo apocalíptico. Aunque suene lapidario, lo suyo es ser sincero y llamar a las cosas por su nombre, ¿no? Así que desde ya despejo esa duda.

Eso sí, debo decir que no significa en absoluto que no me guste. Porque si algo no se le puede negar a Tarragona es que se trata de una urbe cargada de historia y con un patrimonio romano frente al cual, como mínimo, uno debería quitarse el sombrero. Es un destino tranquilo en el que aprender mucho y calarse hasta los huesos de cultura.

Si como es mi caso, tu ciudad está conectada por un vuelo directo de bajo coste con el aeropuerto de Reus, Tarragona puede ser una interesante escapada de fin de semana (o de más tiempo si lo combinas con excursiones por la provincia).

Su plato fuerte evidente es el conjunto monumental romano declarado Patrimonio Mundial por la UNESCO, que se concentra en lo que ellos denominan "Parte Alta" (lo que en otros lugares equivale al casco antiguo o casco viejo). Se trata de una zona que se recorre fácilmente a pie y en la que, por ejemplo, te sientas en una plaza y tu vecino es un muro del Fórum Provincial, es decir, unas piedras que te llevan unos cuantos cientos de años (siglo I). Esas cosas pasan en Tarragona.

Otro rincón especial es el Museo de la Romanidad (Pretorio), que voy a utilizar como excusa para dar respuesta a otra de las preguntas habituales: ¿cuándo es una buena época para ir?

Del 16 al 26 de mayo se está celebrando la XV edición de Tarraco Viva, el Festival Romano de Tarragona en el que nos invitan a "un viaje a la antigua civilización romana". En la práctica, son varios días cargados de exposiciones, puertas abiertas en museos, jornadas gastronómicas, charlas, música, lecturas dramatizadas, recreaciones históricas, etcétera, etcétera, etcétera.

Hablando de cosas ricas, la mejor fideuà que he probado en mi vida fue en L' Ametlla de Mar, pequeña localidad costera a media hora en coche de Tarragona ciudad. Ahí lo dejo.

Bodega Cooperativa agrícola. De estilo modernista, es una de las mejores obras del arquitecto Cèsar Martinell y ha sido declarada Bien de Interés Cultural en la categoría de monumento por la Generalidad de Cataluña.

Ambos son recomendables. En el museo, eso sí, el audiovisual me resultó poco atractivo y demasiado largo.

¿Lo recomendaría?: depende. Es un hotel barato (ronda los 50 euros por noche la doble con desayuno) y funcional. Las habitaciones carecen de cualquier tipo de encanto pero es pequeño y su ambiente es familiar, lo cual es de agradecer.

Situado muy cerca de la estación de tren, la zona en la que está es algo decadente pero segura. Su principal ventaja es que está pegado al Palacio de Congresos.

Uno de esos edificios de la antigüedad que hay que visitar.

1) Recorrer las calles del centro y dirigirse a la Catedral. En los alrededores hay un ambientazo gracias al mercado callejero de objetos de segunda mano.

Ciertamente, me hizo mucha ilusión que pensaran en mí, aunque lo que no tenía muy claro es que fuera a apetecerme aceptar la invitación. Estaba a punto de irme de viaje y, además, una cosa es escribir mi blog y otra, muy diferente, ponerme delante de una cámara y protagonizar nada.

El destino hizo que finalmente mi vídeo, como el de otros participantes, fuera retirado de la competición, puesto que excedía la duración máxima (desconocía que la hubiera). La gente de la organización se ha disculpado una y mil veces (muy amables todos) y yo, por gajes del oficio, sé que estas cosas pasan... En fin, que mi camino acabó ahí. Le deseo mucha suerte al #IberiaMayors que gane el concurso de Mallorca pero para mí, en este caso, lo importante sí que era participar...

Soy una parrocha y, como soy joven, mis padres me dicen que mi cabeza está llena de burbujas. Lo que no saben es que tengo muy claro lo que quiero y anhelo.

Sueño con ser humano para probar eso del "Gijón Gourmet". Sueño con que, de la mano de clásicos cocineros o de jóvenes promesas, pueda degustar dos originales entrantes, dos platos seleccionados, un postre diferente y un vino especialmente elegido para la ocasión. Sueño con llamar a mis amigos y reservar en cualquiera de los 9 restaurantes que ofrecen esta experiencia sensorial única. Esas son las cosas que, sin duda, me gustaría experimentar.

Yo, que con el tiempo debería llegar a ser una sardina, también quiero disfrutar de todas esas actividades ligadas al mar, aunque no quiero ser desagradecida, pues no negaré que es muy divertido vivir en aguas de Gijón cogiendo olas.

No sé explicarlo pero hay algo dentro de mí que me grita "vívela en la calle". Quiero sumergirme y vivir en primera persona que Gijón sea la capital mundial de la sidra.

No me da miedo dar el salto a tierra firme. En Gijón no. Porque, en caso de añorar mi hogar acuático en el futuro, son varios los planes posibles a los que podría recurrir:

A) siempre me quedaría la opción de ir a Talasoponiente, el moderno centro de talasoterapia de Gijón que ofrece la posibilidad de disfrutar de los efectos del medio marino para relajar tanto el cuerpo como la mente, disfrutando de los tratamientos más avanzados. Su método terapéutico natural y respetuoso con el organismo humano consiste en la utilización del medio marino (agua, arena, algas, lodos, etcétera).

De toda la vida el putero es lo más bajo en el escalafón humano (hablo de hombría). Es ese hombre que no puede conseguir a una mujer si no es por medio de dinero ya que está incapacitado físicamente o psiquicamente para hacerlo.

Como hombre te digo, para que no hagas suposiciones sobre todos los hombres, que no hay cosa más denigrante que un hombre putero. Incluso te diría que mucho más que esas mujeres a las que llaman guarras.

Pero.......piensa en lo que te he escrito en la segunda línea: un putero es un DISCAPACITADO. Otra cosa es que haya mujeres de moral distraída que hagan esa "labor social" por dinero.

Si sacas la cuenta de lo que te gastas en invitar a una mujer a comer, hacerle regalos, etc., te percatarás de que todo hombre tiene que pagar por sexo y toda mujer se vende.

Claro: si ella es una gorda anciana y él un joven alteta, entonces puede ser ella la que tenga que pagar. Pero la norma es lo opuesto.

@Rubmir escribió: Si sacas la cuenta de lo que te gastas en invitar a una mujer a comer, hacerle regalos, etc., te percatarás de que todo hombre tiene que pagar por sexo y toda mujer se vende.

Pero en el caso de la chica de la manada, ya que no fue una agresión sexual, según tú consideras, y fue todo consentido ¿invitaron a cenar a la chica? ¿le hicieron regalos? Dicen que le robaron el móvil. ¿Se lo robaron para después regalarle algo?

¡Ah claro! Si invito a comer a mi sobrina y le hago regalos le estoy pagando por sexo y si lo hago con mi madre también. Creo que Zampa se queda algo corto, para mí un putero es un sinvergüenza, un golfo, un canalla, a parte de un discapacitado.

¡Diablos! Ahora me entero que no los hombres sino las mujeres...

Le dice la mujer a su marido: ¡¡Paco, Paco, me han robado la tarjeta de crédito!! y le dice el marido: Pues ni se te ocurra llamar a la policía porque el ladrón seguro que gasta menos que tú.

Si invitas a comer a las mujeres atractivas que no son de tu familia y ellas no te dan sexo, eres un... PAGAFANTAS.

No sé si le va a gustar al admi o no, a quien no le puede gustar es a las autoridades si te saltas la ley de protección de datos, pero claro.....a ti te sirve cualquier cosa para ir contra una mujer.

No nos sorprende que ya te hayas hecho con las fotos, la dirección, el nombre del padre, de la madre, del novio y del perrito y que hayas comenzado tu campaña contra ella.

A mí no me interesa gran cosa la ley de España, pues las autoridades de ese país no tienen ninguna injerencia en mi continente desde que los expulsamos a balazos, durante la Guerra de Independencia.

Pero sí podría poner en problemas al foro. Por eso no la subo.

¡¡Anda coño!! No sabía yo que la chica de la que han abusado era mejicana. ¿Los simpáticos muchachos que abusaron de ella son mejicanos y por eso te tomas tantas molestias?

La gordita que inventó abusos es española. Y el Internet me permite andar dando por el culo a diversos países, en el ciberespacio.

Pero la única ley que me rige es el Código penal federal mexicano.

¿Y si no te interesa la gordita española ni las leyes españolas ni los españoles que echaste a patadas de tu pueblo ¿por que te molestas tanto en dar por culo a los españoles?

Me da la impresión que a tus problemas con las mujeres se une alguno con los españoles.

“Diseño, elegancia y confianza con nuestros productos y clientes, para vivir experiencias únicas en el exterior…”

Hoy queremos mostrar algunos de los diseños e instalaciones que hemos realizado este curso con uno de nuestros productos estrella, toldos exclusivos donde la protección, la estética y lo último en tecnología van de la mano, creando proyectos frescos, nuevos y sobretodo atemporales.

Estos son algunos de los resultados que hemos realizado este curso, con los que estamos muy orgullosos y nuestros clientes encantados.

Una estética atemporal que hacen que estas piezas únicas de protección solar no pasen de moda y estén a la última en todo momento, haciendo que el paso del tiempo no sea algo que afecte a este producto al que le tenemos tanto cariño en Ventux Exclusive.

Si quieres saber más sobre los proyectos que hacemos y todos los productos que tenemos en protección solar no dudes en seguirnos en nuestras redes sociales, Twitter e Instagram, ahí os vamos mostrando todas las novedades que tenemos, os acercamos a las características más curiosas de nuestro productos así como nuevos proyectos y nuestras inspiraciones semanales, ¡no te lo pierdas!

Los médicos, los padres y los docentes observan cada vez con más intranquilidad el aumento de trastornos emocionales y mentales en los chicos y adolescentes, lo que les lleva a preguntarse qué está sucediendo en realidad, ya que los tratamientos convencionales para tratar este tipo de patologías parece no estar dando ningún resultado.

Cada vez son más los niños que llegan a los consultorios de los médicos especialistas porque presentan síntomas de depresión crónica, TDA, hiperactividad, falta de control de la ira, problemas de comportamiento, trastorno del sueño y ansiedad. Eso, sin contar a los que acuden por obesidad, diabetes, túnel carpiano. problemas de visión y atrofia muscular.

Pues bien, la respuesta, según investigaciones realizadas, sería el excesivo uso de dispositivos electrónicos. El tiempo que un chico o un adolescente promedio pasa sentado frente a su computadora, utilizando su teléfono o jugando vídeojuegos es tal, que está ocasionando una serie de problemas en la salud física y mental de este grupo poblacional que preocupa a expertos de todo el mundo.

Los chicos se sienten incapaces de salir a jugar a la calle, sienten ansiedad y ataques de pánico, no pueden dormir, les cuesta moverse, son groseros, alteneros y en ocasiones agresivos y no logran socializar con éxito.

La idea es llegar a un momento en que estén suspendidos los dispositivos al cien por ciento, manteniéndolos un periodo determinado sin acceso a ellos. Luego se les devolverán los artefactos, pero con compromisos y pautas para que el uso de los mismo sea completamente regulado en función de que no aparten otras actividades de su diario vivir.

Si deseas consultar más información al respecto, puedes hacerlo en los escritos de la Dra. Victoria L. Dunckley.

Acepto recibir información sobre las actividades, servicios y productos de Bebidas y Marketing, SL.

Como ya he dicho en ocasiones anteriores el llegar al aeropuerto de un país nuevo es lo que te da esa primera impresión. Y al llegar a Japon el primer lugar que nos dio la bienvenida es el Aeropuerto de Tokio Narita.

Antes de bajar del avión las azafatas muy amablemente distribuyen dos formas: una para el control de pasaporte y otra para las aduanas. No hay que preocuparse por el tema del idioma ya que están en ingles 🙂

Al llegar al aeropuerto por lo primero que hay que pasar es el control de pasaportes, por ahí pasamos sin problema, te ponen una calcomania en el pasaporte, te toman una foto y listo. ¡Bienvenido a Japón!

Después de ahí hay que ir a buscar las maletas, pasando por la clásica angustia de que no lleguen (tardaron en salir por la banda) pero por suerte ¡si llegaron!

Y ya una vez realmente en Japón… lo primero que hice fue ir a:

Tanto había visto en fotos a los toilets high tech que ya tenia ganas de ver uno en persona, así que en cuanto vi la oportunidad no la desperdicie.

La oficina de correos, hay de todo, llegamos justo a tiempo por que ya casi cerraban.

Una vez cumplida esta mision, la siguiente parada era…

El primer reto en Tokio: el metro, aquí te lo contamos 🙂

Hay opciones mas baratas que el NEX, pero si lo que se quiere esllegar pronto a Tokyo, sin duda es una de las dos opciones de tren express 😉 (el otro es el de la keisei, pero te deja en otra zona de tokyo…depende de donde quiera ir uno).

Ais…las máquinas de bebidas…como las echo de menos!!!! ^_^

Uy si ya veras te va a encantar todo 🙂 espero que lo que iremos publicando te ayude a planear tu viaje 🙂

Uyyyyyyyyyy y con lo que viene te vas a comprar los boletos de avion ya veras 😀

Casi casi podría jurar que ese baño es el mismito al que entré cuando estuvimos en ese aeropuerto jejeje. Era la primera vez que veíamos en persona uno de esos famosos baños japoneses.. 🙂

El pocket wifi funciona muy bien, con buena cobertura (aunque solo hemos ido en ciudades grandes o en lugares muy turísticos). Ahora también existe en 4G LTE!

Ya que vamos a volver muy pronto, hice pedido del modelo Premium Wifi de 75Mbps, lo cual es mas que suficiente para conectar 2 o 3 aparatos.

Lo puedes recoger en el aeropuerto, o lo pueden mandar a tu hotel (según la hora a la cual llegas, puede ser la mejor opción). Viene con un sobre de regreso y cuando te vas, nomas lo echas en un buzón del aeropuerto (ANTES de pasar la seguridad) y ¡ya!

Solo te recomiendo traer una batería externa para poder usarlo todo el día, ya que uno puede olvidar que lo tiene prendido 😉

Una misión del Banco Mundial visitó Villavicencio con el propósito de conocer de primera mano los retos que enfrenta el país para consolidar la paz y cómo puede contribuir la comunidad internacional. Allí estaban los líderes de El Dorado (Meta), una población víctima y olvidada.

Los líderes de El Dorado (Meta) tenían mucho qué contarles a los representantes del Banco Mundial. Podrían hablarles de cómo un 31 de diciembre los habitantes del municipio tuvieron que salir corriendo en plena celebración navideña porque se corrió el rumor de que la guerrilla se iba a tomar el pueblo.

También, de cómo durante una época los paramilitares hicieron su campamento en la escuela de una de sus veredas y desde allí se enfrentaban a tiros con los guerrilleros que se ocultaban en un cerro cercano.

Su alcalde, Óscar Olaya, y 10 líderes de la comunidad viajaron a Villavicencio para contarles todo lo que sufrieron a causa del conflicto, pero también cómo, a pesar de sus temores, hace unos años lograron retornar a sus casas, recuperar sus cultivos de café, banano, cacao, aguacate y muchos otros productos que habían sido devorados por la maleza, limpiar de minas antipersona el municipio y, tal vez lo más importante, recobrar la confianza que por culpa de la presencia de los grupos armados ilegales, perdieron entre ellos mismos.

El Proceso de Reparación Colectiva de El Dorado, una población a dos horas de Villavicencio en la región del Ariari, piedemonte llanero, tiene una particularidad. En su caso, fue reconocido como sujeto de reparación colectiva no un grupo o una colectividad, sino todo el municipio.

Ese reconocimiento se hizo teniendo en cuenta que sus 16 veredas sufrieron múltiples afectaciones y violaciones a los derechos humanos por la presencia tanto de las Farc como de los paramilitares.

"Se investigó, paso a paso, vereda por vereda, cada actividad (de reparación) que había que hacer. En el Comité de Impulso hay representantes de todas las veredas y eso es muy importante porque no hablamos sobre cosas imaginarias, sino sobre realidades y todo el mundo está comprometido", dice Ligia Hernández, rectora del colegio de El Dorado y miembro de ese comité, cuya función es sacar adelante el proceso de reparación colectiva.

"Con la reparación integral todos estaban a la expectativa de ser reparados, pero se estaban quedando cosas por fuera", dijo Chávez durante la reunión, sostenida en el Centro de Atención a Víctimas de Villavicencio.

"La gente no creía cuando esto empezó. Hoy, la gente está convencida de que este proceso es un mecanismo importante para reparar todo el daño", agregó el alcalde Olaya, quien también es víctima. Su padre fue asesinado en 1998 y él tuvo que irse del municipio.

Entre 2004 y 2008, todos los habitantes de veredas altas de El Dorado tuvieron que desplazarse a la cabecera municipal por la presencia de guerrilla y paramilitares. Toda la zona quedó abandonada, convertida en campo de batalla."En 2008, la gente se cansó y un grupo de 25 familias de varias veredas, dijimos 'vamos para las fincas'", cuenta Herney Chávez, otro de los líderes. "La Policía y el Ejército nos decían: 'si quieren, váyanse, pero no les garantizamos nada'. Hicimos lo que se llamaba un retorno irregular".

Para mejorar los ingresos de los campesinos, pero también para darle nueva vida a la comunidad, se reactivó hace un par de años, como parte del Proceso de Reparación Colectiva, el mercado campesino, que se realiza el último domingo de cada mes. "El mercado campesino surge de esa necesidad de poder llevar y nosotros mismos entregar el producto al consumidor directamente. Allí usted puede encontrar productos lácteos, frutas, verduras, plátano, yuca, maíz, artesanías y comidas típicas de diferentes regiones, como lechona y bandeja paisa porque aquí hay gente de todo el país", explica Albino.

Sabemos que Apple se caracteriza por una incesante obsesión y un perfeccionismo latente al hacer las cosas. Nos guste o no. En esta ocasión, la compañía peleará a toda costa contra la ley del Derecho de Reparación propuesta por el estado de Nebraska, la cual pretende que los usuarios puedan acudir a cualquier centro de arreglo a sus dispositivos móviles, en caso de alguna falla técnica.

Quizá Apple tenga un poco de razón; por poner un ejemplo: sus smartphones están especialmente diseñados para que nunca sean abiertos, su batería no es extraíble y difícilmente podríamos cambiar una pantalla, por lo que cualquier persona dejaría cabos sueltos, u originaría algún otro tipo de problema sin que nos demos cuenta.

Si la ley llegara a aprobarse, Apple, junto con otras empresas dominantes en el sector tecnológico, estarían obligadas a proporcionar sus piezas a todo aquel usuario o tienda que las requiere, al igual que los manuales correspondientes de información.

Por supuesto, como todo negocio, los intereses económicos de Apple también están de por medio, pues como nos hemos podido dar cuenta, las empresas hacen todo lo posible por poner múltiples obstáculos con el fin de que los consumidores no puedan reparar sus dispositivos tan sencillamente, y, por consecuente, tengan que acudir a una tienda oficial.

¿Te parece que debería entrar en vigor la ley que promueve el Derecho a la Reparación?

Fuimos muy pocos tiradores, solo 7, casi me atrevería a decir que éramos los 7

magníficos, porque a primera hora de la mañana y tras recoger todo el material o

calles, a 2 ratas por calle, y 3 vueltas, lo que da un total de 42 blancos, todas las calles

posible, nuestro compañero, vuelva a practicarlo en toda regla, como a el le gusta.

Hola! Me ofrezco para dar clases particulares de euskera, soy nativa y tengo una extensa experiencia: he cursado todos mis estudios, incluyendo la carrera, en euskera y durante varios años ejercí como profesora en uno de los Centros Vascos que el Gobierno subvenciona.

Sobre todo, quiero que aprendas de una forma natural, por lo que aunque demos clases un día concreto siempre estaré a tu disposición vía mail, whasapp etc....

Llevo años impartiendo clases particulares de euskera, entre otros en el Centro Vasco de Valladolid, donde formé a personas con distintos niveles. Esto, unido al hecho a que soy nativa, me otorga la experiencia, las competencias y la legitimidad necesarias para dar clases.

¡Genial! Muy bien. De momento tenemos una clase a la semana y estoy muy contenta! Son clases muy amenas que me hacen recordar todo el euskera que había olvidado ;)

¿Cuánto tiempo hace que estás interesado en las lenguas y en particular en la enseñanza del euskera?

Nekane — El euskera es una de mis lenguas maternas. Desde que empecé mis estudios, siendo una niña, siempre los he cursado en euskera.

¿Que canción en euskera no te cansas de escuchar una y otra vez? ¿Por qué?

Llegó el momento de abrir el cajón de los secretos... Dinos, ¿alguna vez te has peleado con las decisiones de la la academia de la lengua vasca (Euskaltzaindia)?

¿Cual es la expresión en euskera que más te gusta? ¿Y la que más usas?

Nekane — Como la mayoría de las anécdotas relacionadas con los idiomas, esta es divertida y nos da la perspectiva de que un idioma hay que vivirlo para entenderlo ya que las traducciones literales, casi siempre, suelen llevar a equívocos.

En tu opinión, ¿cuáles son las cualidades que debe tener un Superprof de Euskera?

Habrá soporte material de acuerdo con el nivel que se tenga y se quiera alcanzar, pero, en un principio, la metodología es...

Mi método de enseñanza se basa en la creatividad y centrarme en las características del niño para poder ayudar en lo que...

Mi metodo de enseñanza es (por supuesto dependiendo de la edad), enseñar a los niños mediante juegos, fichas... clases...

Mi método de enseñanza es sobretodo adaptarme a las necesidades del alumno e intentar que aprenda de verdad y que no tenga...

Como ya pone en el título. Me veo capacitada para dar clases a niños que tengan un nivel intermedio bajo ya que al haber...

El hecho de haber tenido que aprender euskera desde 0 a una edad adulta, hace que pueda ayudar mucho más a las personas...

Mi método varia completamente dependiendo de las necesidades del alumno. A veces solo soy un apoyo escolar para ayudar con...

Partiendo de la base que estudiar no es aprender, lo que yo intento es que aprendan y entiendan las asignaturas de una forma...

Ya que se trata de un idioma, creo que las clases tienen que ser muy dinámicas y de forma oral, siempre dejando un espacio...

No podría estar más de acuerdo en las tendencias que nos señalas!!! Buen trabajo de campo y estupenda guía para los que trabajamos en el sector. Enhorabuena

Tetina de silicona que no se quema, no da mal sabor y no aloja bacterias ni hongos.

Juan Valentín Fernández de la Gala es profesor de Historia de la Medicina y la Enfermería en la Universidad de Cádiz. Como especialista en Antropología Forense, sus labores habituales se centran en el estudio de restos óseos procedentes de necrópolis prehistóricas. Sin embargo, en estos últimos años, los hallazgos más valiosos que ha tenido no han sido sobre huesos de tiempos remotos, sino sobre el estudio de la narrativa del escritor colombiano Gabriel García Márquez.

¿Cómo es que una persona graduada en medicina se interesa de un modo tan profundo por la literatura y, más especialmente, por la obra de Gabriel García Márquez?

De modo que intentando seguir el rastro de Tebbal, descubrí que era un hombre que se dedicaba a repartir propaganda revolucionaria clandestina, tal como lo hacía el doctor Octavio Giraldo.

¿Cuál sería un buen ejemplo de personajes que contrastan por su preferencia a la medicina mágica con otros que se inclinan hacia una medicina más científica?

Con esta investigación me propongo, primero, disfrutar del gozo que suponen estos hallazgos por sí mismos, de esa emoción que implica encontrar pistas en un camino. Segundo, quiero demostrarles a mis alumnos que desde la literatura –una bien hecha como la de García Márquez– es posible acercarse a la medicina, tender un puente de dos vías entre las humanidades y la ciencia. Un buen lector es capaz de extraer información médica de calidad de la obra de Gabo.

El promedio del equivalente en líquido de la nieve en un periodo móvil de 31 días en marzo en Böhönye es esencialmente constante, permaneciendo en aproximadamente 2 milímetros, y rara vez excede 14 milímetros o baja a menos de -0 milímetros.

La probabilidad de que un día dado sea húmedo en Böhönye es esencialmente constante en marzo, permaneciendo en aproximadamente el 0 %.

La velocidad promedio del viento por hora en Böhönye es esencialmente constante en marzo, permaneciendo en un margen de más o menos 0,1 kilómetros por hora de 14,8 kilómetros por hora.

La dirección promedio del viento por hora en Böhönye en marzo es predominantemente del Norte, con una proporción máxima del 38 % el 1 de marzo.

El valor estimado en Böhönye se calcula como un promedio ponderado de las aportaciones individuales de cada estación, siendo estos promedios ponderados proporcionales a la inversa de la distancia entre Böhönye y una estación dada.

La red social se ha convertido en la reina indiscutible del ciberespacio.

La popular red social registró 540 millones de visitas únicas durante el mes de abril. El podio lo completa Yahoo! y Live.com.

Estados Unidos. Pese a que su creador, Mark Zuckerberg, reconoce problemas en los controles de seguridad, la popularidad de Facebook no decae. La red social lidera la lista de los 1.000 sitios webs más visitados en Internet, según datos de Doubleclick ad planner de Google.

El estudio señala que la red social que se ha convertido en la reina indiscutible del ciberespacio con más de 500 millones de usuarios, en todo el mundo.

Más atrás, aparece Yahoo!, aunque a una considerable distancia ya que suma 490 millones visitas. En el ranking, correspondiente al pasado mes de abril, completa el podio Live.com, con 370 millones de visitas.

Otros sitios destacados son Twitter en la posición 18 con 96 millones de usuarios únicos, Flickr es el 31 con 55 millones y LinkedIn aparece en la ubicación 56 con 38 millones.

¿Qué hay detrás del furor sobre Rusia y Trump... y qué son los intereses del pueblo?

¡NO! En nombre de la humanidad, nos negamos a aceptar a un Estados Unidos fascista

Las mentiras y tonterías ilegítimas de Scott Pruitt sobre el dióxido de carbono y el cambio climático

¡No a la prohibición! ¡No al muro! Contra la prohibición de los musulmanes 2.0 (Actualizado 15 de marzo de 2017)

Miles de personas marchan en Washington, D.C. en defensa de los derechos de los pueblos indígenas y en oposición al oleoducto Dakota Access

Crimen yanqui #66: La "guerra contra las drogas": 1970 hasta el presente

Chispas de indignación y protesta contra el régimen fascista de Trump y Pence (Actualizado 23 de marzo de 2017)

Para leer el Índice, unos pasajes y la Primera y Segunda partes en español, haga clic aquí.

¿Qué hay detrás del furor sobre Rusia y Trump... y cuáles son los intereses del pueblo?

¿Qué hay detrás del intensificado furor —en el gobierno, los medios de comunicación y la sociedad— sobre las posibles conexiones entre Donald Trump y sus asesores cercanos y Rusia — antes, durante y después de las elecciones? ¿Y qué de los intereses del pueblo?

Pero ¿qué actitud debe tener el pueblo —especialmente los millones de personas que odian a Trump y lo que representa— acerca de este furor sobre Rusia y Trump?

En primer lugar, tenemos que entender que estos son conflictos entre los gobernantes sobre cómo promover sus intereses imperialistas y mantener su sistema encima de un mundo de explotación y opresión — ¡NO sobre lo que es mejor para la humanidad!

No hay nada en ningún lado de esta batalla dentro de la clase dominante sobre las conexiones y políticas de Trump respecto a Rusia que representa, en modo alguno, en absoluto, los intereses de la humanidad.

¿Qué pasó cuando se fortaleció el imperialismo estadounidense después de la caída de la Unión Soviética en la década de los 1990? Resultó en nuevas alturas de explotación mundial, degradación humana, guerras sin fin y destrucción ambiental.

¿Y qué serían las consecuencias para esos siete mil millones de personas de un orden nuevo de Trump y Pence?

Por otra parte, debemos reconocer que los conflictos sobre estos intereses reaccionarios podrían alimentar o incluso incitar una crisis en la clase dominante, que les podría costar grandes problemas resolver. Tal crisis podría interactuar con la lucha de millones de personas desde abajo para posiblemente conducir a otras fuerzas en la clase dominante a destituir al régimen de Trump y Pence.

Sin embargo, si tales conflictos en la cúpula se agudizaran en un momento en que millones de personas ESTÁN en las calles exigiendo la expulsión del régimen porque es fascista, entonces habría una mayor posibilidad del éxito verdadero.

“El régimen de Trump y Pence es un Régimen Fascista. Ni insulto ni exageración sino eso es lo que es. Para el futuro de la humanidad y del planeta, nosotros, el pueblo, debemos expulsar a este régimen….

“El fascismo tiene rumbo e impulso. Criminaliza el disentimiento pieza por pieza. Aporrea la verdad. Sataniza y singulariza a un grupo tras otro, en una trayectoria que lleva a horrores reales. Todo esto ya ha empezado bajo el Régimen de Trump. La historia ha demostrado que hay que parar el fascismo antes de que sea tarde”.

Hay varias maneras importantes en que se puede ayudar a hacer de esta Gira un éxito:

Donar generosamente. Esta gira costará decenas de miles de dólares para transporte, comida y alojamiento; para materiales y letreros, afiches, etc.; y para las comunicaciones a nivel nacional; un donativo de usted importaría mucho para poder llegar a miles de personas en todo Estados Unidos. Go Fund Me Campaign for Tour [Campaña de fondos para la gira]

Enviarnos un correo electrónico con sus ideas y ayudar de otras maneras. tour@refusefascism.org

Charlotte, Carolina del Norte: No hay nada más positivo que decir ¡NO! ahora mismo

“No se les puede encomendar el planeta”, un corto de la película Revolución: por qué es necesaria, por qué es posible, qué, una charla filmada de Bob Avakian. Conozca BA, haga clic aquí

las fuentes de sus causas en el sistema capitalista y la imposibilidad de que ese sistema encuentre una solución a la crisis...

Los recortes presupuestarios de Trump también tienen el fin de debilitar o eliminar totalmente investigaciones y programas cruciales relacionados con el cambio climático y otro trabajo científico, así como el arte y los medios no comerciales.

Se eliminará totalmente el Programa de Subvenciones en Bloque para el Desarrollo Comunitario, que otorgó fondos a los estados para la vivienda asequible, para programas contra la pobreza, para alimentos y otros programas. Un programa afectado sería Meals on Wheels, que les lleva comida a su casa a los ancianos.

Trump le quitaría los fondos a la Corporación de Servicios Legales, la cual provee subvenciones a organizaciones sin fines de lucro que proveen ayuda legal a la gente pobre en casos como el desalojo injusto.

Este pasaje es de la sección titulada "IV. La dirección que necesitamos".

¿De qué se tratará tu vida? — Elevar la vista de la gente

Un mundo radicalmente diferente que podría haber, un camino hacia la verdadera emancipación

El socialismo como un sistema económico y un sistema político — y una transición al comunismo

La importancia del "concepto del paracaídas" — En este mero momento, y aún más a raíz de una revolución concreta

La Constitución para la Nueva República Socialista en América del Norte —

La separación entre el movimiento comunista y el movimiento laboral, fuerzas impulsoras para una revolución

El frente unido bajo la dirección del proletariado

Métodos de dirección, la ciencia y el "arte" de dirigir

Inmediatamente después de que se anunciara la nueva orden ejecutiva del régimen de Trump y Pence sobre la prohibición musulmana, se hicieron protestas y conferencias de prensa en todo Estados Unidos en protesta.

En Washington, D.C., cientos de personas se reunieron frente a la Casa Blanca. Entre los oradores estaban figuras políticas y representantes de organizaciones cristianas, judías y musulmanas. De archivo: @collinrees/Twitter

La gente se reunió en el Aeropuerto Internacional de San Francisco para protestar contra la “prohibición de los musulmanes 2”. El video de arriba cortesía de Libros Revolución Berkeley. La foto de abajo: @RevolutionBksB/Twitter

Esta nueva prohibición, al igual que la anterior, es una terrible injusticia, y un importante paso hacia la consolidación de una forma fascista de gobierno en Estados Unidos. Augura una postura militar más abiertamente agresiva y un gran salto para forjar una población fascista en Estados Unidos.

Muchos comentaristas, entre ellos los conservadores como el Instituto Cato, han señalado que los refugiados e inmigrantes de esos países no han sido acusados de ningún acto “terrorista” en el suelo de Estados Unidos en los últimos 15 años. Así que ¿por qué la prohibición?

Trump hasta ha abandonado la posición del belicista fascista George W. Bush, así como la de Obama “A ver quién mato con un avión no tripulado esta semana”, los que se cuidaron de distinguir entre los yihadistas y la mayoría de los musulmanes (lea “Asesinato por un avión no tripulado”).

“Primero vinieron por los comunistas, y yo no dije nada, porque yo no era comunista.

“Luego vinieron a buscar a los judíos, y no dije nada, porque yo no era judío.

“Luego vinieron por los sindicalistas, y yo no dije nada, porque yo no era un sindicalista.

“Entonces vinieron por los católicos, y yo no dije nada, porque yo era protestante.

“Entonces vinieron a buscarme a mí, y no quedó nadie para hablar por mí”.

1. En esta presentación, Bannon muy claramente expone una perspectiva de “guerra santa” del “capitalismo judeocristiano” contra el islam, remontándose a las guerras religiosas del pasado y sobre la marcha, acusa al “secularismo” de minar la “fuerza” del Occidente. Se puede leer el discurso entero en inglés aquí.

Para tener una idea al respecto, lea la siguiente pregunta y respuesta de esa presentación:

2. Este “héroe” participó en una redada que mató a diez niños de menos de 13 años de edad, así como a otros no combatientes. [regresa]

Hace unos días, el Club Revolución se encontraba en Englewood, un barrio en el lado sur de Chicago, dando a conocer la declaración: “Del Comité Central del Partido Comunista Revolucionario a TODA le gente: LO QUE EL RÉGIMEN DE TRUMP Y PENCE IMPLICARA PARA EL PUEBLO NEGRO — Y LO QUE HAY QUE HACER AL RESPECTO ¡YA!"

Mujer joven con pancarta en la que estaba escrito “más que mi cuerpo”.

El siguiente pasaje de la entrevista, “Un estadista comunista, en representación de la dirección comunista”, es un texto que “urge leer y repasar” para todos aquellos que se interesan en hacer una revolución y hacer nacer un mundo radicalmente diferente y mucho mejor.

Para leer el Índice y pasajes en español, haga clic aquí

Los manifestantes desafiaron el viento, la lluvia y el granizo, y el régimen fascista de Trump. (Foto: @tommiesunshine / Twitter)

Defender a los pueblos indígenas y el medio ambiente en la era de Trump

Kristina Elote de la Nación Apache Jicarilla en Nuevo México llevaba una enorme gorra de “Hacer que Estados Unidos vuelva a ser grandioso” con una decoración especial: dijo a los periodistas: “Vi la gorra por todas partes y la odié. Quería hacer algo al respecto, así que puse una flecha a través de ella”.

“Estamos en territorio oscuro y desconocido. Cada día se emiten amenazas muy concretas a nuestra forma de vida y nuestra libertad, y hacemos frente a un verdadero desmantelamiento de nuestro país tal como lo conocemos”.

Y dijo: “Compañeros estadounidenses; aliados — estoy con ustedes. Espero que entiendan que esta es la manera que mis compañeros indígenas nos hemos sentido durante siglos. Ahora estamos todos en el mismo barco. Nos enfrentamos a un régimen que no tiene ningún respeto por los valores estadounidenses, y que no vacila en desafiar la ley para beneficiar a las payasadas inmaduras de un líder desquiciado y sus amigos adinerados.

Hay grupos de personas que siguen acampados en el área de Standing Rock, y al mismo tiempo los activistas han pedido que se difunda la lucha por todo Estados Unidos. Ha habido protestas en ciudades y universidades alrededor del país, entre ellas una marcha de 2.000 personas en Los Ángeles el 5 de febrero.

Miles de guatemaltecos protestan frente al Palacio Nacional en la Ciudad de Guatemala el 12 de marzo, clamando justicia para las 40 niñas que murieron quemadas en un albergue administrado por el gobierno. (AP foto)

Una procesión fúnebre para una de las muchachas que perecieron en el incendio en el albergue para niños cerca de la Ciudad de Guatemala. (AP foto)

“Guatemala está llena de violencia. Están violando y matando a las muchachas de los pobres”.

Debido a todo eso, son menos las mujeres con acceso a pruebas tempranas, y son más las mujeres que mueren del cáncer cervical. Según la Agency for Healthcare Research and Quality (Agencia para la Investigación y Calidad de la Salud), casi la mitad de las mujeres recientemente diagnosticadas con el cáncer cervical no recibieron una prueba de Papanicolauo durante los cinco años anteriores (Washington Post, 2 de mayo de 2011).

Un estudio nuevo: Tasas más altas de mortandad y una mayor brecha entre las mujeres blancas y las negras

El cáncer cervical es prevenible, pero bajo el capitalismo no lo es

Por lo que tenemos que preguntar, ¿qué del sistema económico y político del capitalismo crea una situación donde tantas mujeres mueren del cáncer cervical siendo una enfermedad altamente prevenible?

Pues bien, imaginémonos si las redes hospitalarias estadounidenses —de las cuales muchas son propiedad de enormes corporaciones— de hecho trataran de hacer algo respecto la alta tasa de cáncer cervical, especialmente entre mujeres negras y otras mujeres de color.

Bueno, en muy poco tiempo esa red hospitalaria se vería obligada a cerrar. ¿Por qué? Porque si bien todas esas medidas hacen falta para ayudar a resolver este problema — requieren muchos fondos, no generan ganancias. Por lo tanto este hospital no podría competir con otras redes hospitalarias. También eso se opondría al pensamiento político e ideológico dominante en la sociedad y sería atacado — especialmente por fascistas cristianos, que incluyen poderosas fuerzas en el gobierno que exigirían que le quitaran fondos.

De hecho, hay doctores, enfermeros y otros que tratan de hacer algo de lo que se describió arriba. Pero el problema es más grande que un solo hospital, una compañía farmacéutica codiciosa, o laboratorio de investigación médica avaro. Requerirá una revolución para poner fin al sistema capitalista, que produce las leyes económicas que requieren que las cosas funcionen así, con las ganancias al mando.

De hecho, las cosas no tienen que ser así. Podrían ser radicalmente diferente en el estado hecho posible por una revolución y visualizado en la Constitución para la Nueva República Socialista en América del Norte, escrito por Bob Avakian. Para leer cómo es posible, haga clic aquí.

Las personas se mueren de tantas formas distintas debido a la misma naturaleza del capitalismo.

En las últimas siete semanas, se ha crecido una alarmante ola de amenazas y ataques contra instituciones judías en Estados Unidos. En 45 días hubo 90 amenazas de bomba, la mayoría contra centros comunitarios judíos, pero más recientemente también contra escuelas judías, forzando evacuaciones y registros de los edificios, y se difunde un temor primordial entre la gente judía por ellos y sus hijos.

A menudo, la amenaza se transmite por una voz distorsionada por computadora — la voz del Pato Donald pero evocando el horror del Holocausto nazi durante la Segunda Guerra Mundial, cuando demonizaron, encarcelaron, torturaron y luego asesinaron a millones de judíos. A veces la voz dice algo como: “En poco tiempo, se mascará a un gran número de judíos”.

Trump ha hecho todo lo posible para evitar hablar en contra de estos ataques específicos o para oponerse al antisemitismo. Incluso en el Día Internacional del Recuerdo del Holocausto (27 de enero de 2017, cuando esta ola de ataques estaba en marcha), la declaración oficial de Trump habló genéricamente sobre el Holocausto. Se refirió al “horror infligido a la gente inocente”, pero no mencionó a los judíos que eran los principales blancos y víctimas del Holocausto.

Estos crecientes ataques antisemitas son otra clara señal de la fea y peligrosa dirección en que este régimen está llevando la sociedad — rápidamente— y de la urgente necesidad de expulsarlo antes de que tenga éxito.

Caso #66: La “guerra contra las drogas”: 1970 hasta el presente

Durante los años 1980 y 1990, la “guerra contra las drogas” sirvió de justificación para la enorme expansión de las unidades tácticas militares (SWAT) y la militarización de las fuerzas policiales locales. La policía con frecuencia sembraba terror en barrios enteros, principalmente de los negros y pobres, tumbando puertas y encañonando a los vecinos con rifles de asalto y otra artillería. Arriba, policías federales invaden una residencia en Washington, D.C., 1989 (Foto: AP)

Esta guerra no se trataba de reducir la delincuencia; se trataba de intensificar el control social.

La “guerra contra las drogas” continuó sin cambios sustanciales bajo los presidentes George W. Bush y Barack Obama.

Las masas han pagado duro por esta “guerra contra las drogas” (y otras medidas racistas y draconianas) que han arruinado la vida a millones de personas, especialmente a los negros y a los latinos.

A millones de personas les han despojado de sus derechos legales fundamentales, en parte debido a la “guerra contra las drogas”. La autora Michelle Alexander escribe:

Todo lo anterior ha resultado en la situación en que el pueblo negro ahora hace frente a un lento genocidio. La llamada “guerra contra las drogas” ha desempeñado un papel central en este crimen monstruoso e histórico.

El presidente Richard Nixon: El primero en lanzar una “guerra contra las drogas” en 1971 como parte de tratar de suprimir la turbulencia social y política masiva en ese momento. Le explicó su razonamiento a H.R. Haldeman, uno de sus asesores: “...uno tiene que reconocer el hecho de que todo el problema en realidad son los negros. La clave es idear un sistema que reconozca esto pero que no aparezca hacerlo”.

EL VERDADERO MOTIVO: A partir de Nixon, esta “guerra contra las drogas” constituyó un frente clave en la decisión estratégica de la clase dominante de librar una campaña de contrainsurgencia contra las masas del pueblo negro, especialmente dirigida contra los jóvenes de los barrios pobres, y más tarde contra los latinos.

Así que, desde el principio, la “guerra contra las drogas” y otras medidas racistas y represivas estaban encaminadas a prevenir el tipo de levantamiento y rebelión de masas que estalló tan poderosamente durante los años 1960. A medida que las condiciones se han vuelto aún más angustiosas para las masas populares negras y latinas en las décadas posteriores debido al funcionamiento del imperialismo capitalista global, los gobernantes de este sistema —tanto demócratas como republicanos— han continuado e intensificado el enfoque básico iniciado por Nixon, compartiendo su temor ante el latente potencial revolucionario en aquellos que este sistema ha descartado y para quienes no tiene futuro.

“Un alto funcionario del gobierno admitió: La ‘guerra contra las drogas’ SÍ ES una guerra contra el pueblo”, Revolución, 20 de abril de 2016

“Cómo la CIA creó la epidemia de crack”, Obrero Revolucionario, 15 de septiembre de 1996

“El papel de la CIA en la epidemia de crack”, Obrero Revolucionario, 22 de diciembre, 1996

“La conexión de la CIA con el crack, Entrevista de Revolución a Gary Webb”, 30 de octubre de 2014

Sí, hay una conspiración para que siempre salgan impunes los policías.

• “Los moretones” en la cara de Wilson, por los supuestos golpes que Michael Brown le dio, resultaron ser solo un pequeño corte en el labio y, al parecer, un grano o un verdugón en el cuello por atrás.

Éstas son algunas de las incompatibilidades más flagrantes a las cuales Wilson nunca tuvo que responder. Pero ni siquiera se trata de lo peor. Wilson dejó el lugar del asesinato contra el asesoramiento de su sargento mientras otros policías llegaban, unos momentos después de balearlo. Fue al Departamento de Policía de Ferguson, donde sabía que su prometida, Barbara Spradling, estaba de turno. Se lavó las manos y él mismo colocó su revólver en la bolsa de evidencia.

Todo esto es lo que se conoce como “salir impune después de matar”. Y lo aprobó el “Departamento de Justicia” del gobierno federal de Estados Unidos. ¿Cómo es posible que alguien crea esas tonterías? ¡Que nadie acepte el veredicto de ese informe!

Un sistema jurídico que justifica esos asesinatos y permite que no se aplique el castigo respectivo es ilegítimo y no merece ningún respeto.

No habrá ninguna justicia de parte del Departamento de Justicia

“Tuve la oportunidad de tener una plataforma para decir algo, y aproveché esa oportunidad”

A continuación presentamos nuestra traducción de una trascripción de una presentación de Andy Zee, del Consejo Consultivo de Rechazar el Fascismo (RefuseFascism.org), de un taller de discusión del 17 de marzo en la Ciudad de Nueva York. Se le ha hecho leves cambios en preparación para su publicación.

Gracias y bienvenido al público de la transmisión en vivo y del video. Esta noche voy a tomarme un tiempo para hablar a fondo sobre el Llamamiento a la Acción de Rechazar el Fascismo. Después, tendremos una discusión y de ahí el capítulo local tiene planeado hacer unas discusiones en grupos más reducidos, que no se transmitirán en vivo.

Mi intención es que la presente presentación ayude a entender más a fondo lo que nos confronta con el régimen de Trump y Pence y lo que tenemos que hacer para pararlo. Debe animar a más conferencias informales, diálogos, salones, foros, videos cortos en YouTube, así como planes y esfuerzos organizativos para desarrollar las formas y recursos para expulsar al régimen. Pues, empecemos.

El régimen de Trump y Pence es un Régimen Fascista. Ni insulto ni exageración sino eso es lo que es. Para el futuro de la humanidad y del planeta, nosotros, el pueblo, debemos expulsar a este régimen.

Stephanie Delgado-García había trabajado de voluntaria en la campaña de Clinton en Pensilvania and fue a votar con sus padres, antes inmigrantes indocumentados. Sacó una foto de su mamá con un botón pro-Hillary en la casilla de votación. “Siento que perdí a mi país esa noche”, dijo. “Ahí era un hombre que en esencia le dijo a la población estadounidense que el Estados Unidos que yo creí que tuviera grandeza de hecho no servía, por haber posibilitado mi historia”, dijo.

Volvamos al LLAMAMIENTO y veamos lo que dice sobre el régimen fascista:

¡NO! ¡En nombre de la humanidad, nos NEGAMOS a aceptar a un Estados Unidos fascista!

Aquí hacemos una pausa — TRUMP es aún MÁS peligroso que ni Hitler… Trump ha dicho… si tenemos armas nucleares, ¿por qué no las usamos? Ha dicho, “que sea una carrera armamentista nuclear”… este en un momento en que se han tensado extremadamente las tensiones en todo el mundo, desde el Medio Oriente hasta Corea del Norte.

Su consejero de estrategia, Stephen Bannon, al cual Trump nombró al comité principal que trata asuntos de seguridad nacional, el Consejo de Seguridad Nacional, quien se identifica a sí mismo como un nacionalista económico — con su plataforma de la “Alt-Right” (la derecha alternativa), Breitbart… dejemos de eufemismos, él es un FASCISTA con un programa que le hace eco muy íntimamente al Partido Nazi, prevé una guerra que podría durar décadas entre la Civilización Judeo-Cristiana y el Islam, es decir una guerra del norte BLANCO, apenas disfrazada.

El fascismo tiene rumbo e impulso. Criminaliza el disentimiento pieza por pieza. Aporrea la verdad. Sataniza y singulariza a un grupo tras otro, en una trayectoria que lleva a horrores reales. Todo esto ya ha empezado bajo el Régimen de Trump. La historia ha demostrado que hay que parar el fascismo antes de que sea tarde.

[2] El Llamamiento dice: “…‘primero vinieron por’ los musulmanes, luego los mexicanos, luego todos los refugiados e inmigrantes…”.

Ya hay antecedentes del pasado... “Si ve algo, diga algo”. Las deportaciones en masa, tres millones de deportados bajo Obama... pero, el programa de Trump y Pence va más allá.

[3] Ese párrafo concluye con la visión de “una nación unida en torno a la supremacía blanca y una forma política del fundamentalismo cristiano que con razón se puede llamar fascismo cristiano”.

Ahora bien, se podría pensar que Donald Trump, un vil depredador sexual de toda la vida, y el movimiento fundamentalista cristiano, están completamente opuestos entre sí. Pero, lo que comparten es una visión completamente misógina de la mujer — una visión y unas prácticas horribles que cosifican, degradan, controlan, brutalizan y les roban a las mujeres no solo la capacidad de llevar una vida plena como personas, sino incluso la propia vida.

Por lo tanto, tenemos que entender las raíces de lo que se ha aglutinado en el régimen de Trump y Pence.

Puede ser que el fascismo cristiano y Donald Trump no se cuadren a la perfección, pero no es necesario que lo hagan.

Para leer un análisis a fondo de todo este proceso, les recomiendo que le entren a “La verdad sobre la conspiración derechista… y por qué Clinton y los demócratas no son la respuesta”, de la autoría de Bob Avakian, el líder del Partido Comunista Revolucionario que ha desarrollado una nueva síntesis del comunismo.

Todo esto se confluye en el siguiente párrafo del Llamamiento, que concentra los rasgos más determinantes del fascismo... y como tal conecta las cosas de las que he venido hablado:

El fascismo significa la efectiva eliminación de los derechos democráticos básicos, incluido el derecho al disentimiento. Es cierto que desde la fundación de Estados Unidos y a un ritmo creciente en la actualidad, para sectores enteros de la población estos supuestos derechos han sido severamente limitados y restringidos (en 2016, 2.3 millones de personas seguían presos y tres millones de personas fueron deportados por Obama), pero el fascismo, lo que Trump y Pence están preparándose para imponer sobre la sociedad, estará a alturas completamente nuevas.

Y el Llamamiento a la Acción de Rechazar el Fascismo no solo deja muy en claro cómo es la esencia del fascismo, lo que acabábamos de ver, sino que también establece la clase de lucha que se necesita.

Por lo tanto, voy a volver a un párrafo crucial de una parte anterior del Llamamiento que omití:

[1] Millones de personas se tomaron las calles y millones de personas todavía están angustiados sobre lo que significa este régimen para el futuro y quieren actuar. Y hay miles de personas que siguen actuando.

El Llamamiento continúa: “Esta resistencia se justifica y se necesita, pero no es suficiente”. Y explica por qué:

Stephen Miller, ex miembro del equipo del procurador general Sessions y ahora consejero importante de Trump —y al cual, de paso, recomendó y protegió David Horowitz, un fascista reaccionario cuyo trabajo de vida ha sido hacer purgas en las universidades del pensamiento crítico y progresista— dijo: “El resultado final de esto, sin embargo, es que nuestros oponentes, los medios de comunicación y el mundo entero pronto verán, cuando comencemos a tomar nuevas medidas, que los poderes del presidente para proteger a nuestro país son muy sustanciales y no se van a cuestionar” (énfasis agregado).

Hay un método en la locura de Trump que le hace eco a Hitler. El fascismo avanza por etapas, mediante ultrajes, conmoción e intimidación, seguidos de períodos breves de normalización en que la gente se acomoda a la nueva situación que el régimen ha impuesto.

No se trata simplemente de otro columpio del péndulo, de demócrata a republicano, sino de un régimen que está actuando para establecer un orden fascista bajo el estandarte de “Estados Unidos primero”. Es una tontería actuar como si las elecciones en 2018 o en 2020 fueran una manera de hacerle frente al presente régimen, lo que revela una falta de entendimiento de lo rápida, febril y profundamente que este régimen cambiará las reglas, consolidará su reino, destruirá vidas y quebrará espíritus.

» La lucha al interior de las filas de los gobernantes… Ellos tienen que atacar a sus contrincantes agrupados principal, aunque no solamente, en el Partido Demócrata… y para los demócratas, tal como deja muy claro la sección que acabo de leer, mantener el sistema es más importante que detener el fascismo. Se trata de una aguda lucha: Recuerden la consigna “Métanla a la cárcel” [en referencia a Hillary Clinton] o, quizá se encargue “la gente partidaria de la II Enmienda”…

» El régimen fascista, mientras trabaja para destruir las anteriores relaciones y normas mundiales, por otro lado lo hace en una situación de acontecimientos mundiales reales que están fuera de su control. Hay muchos otros jugadores en la cancha.

» Hasta los desastres naturales pueden tener un impacto (por ejemplo, el huracán Katrina), pero inclusive las acciones de otras fuerzas que no estén en el poder, es decir, de las fuerzas reaccionarias (como el Estado Islámico), a la justa lucha de la gente en todo el mundo (como la Primavera Árabe).

Todos los sectores de la sociedad estarán “en el campo” difundiendo programas y puntos de vista distintos y estarán impulsando planes de acción distintos.

El fascismo avanza por etapas, mediante ultrajes, conmoción e intimidación, seguidos de períodos breves de normalización en que la gente se acomoda a la nueva situación que el régimen ha impuesto.

El trabajo con los fascistas normaliza el camino al horror.

No se trata simplemente de otro columpio del péndulo, de demócrata a republicano, sino de un régimen que está actuando para establecer un orden fascista bajo el estandarte de “Estados Unidos primero”.

Tiene que haber una inconformidad total con este régimen. Punto. Los científicos ya están descargando febrilmente datos científicos para que un régimen que niega la ciencia no destruya años de conocimiento humano al mismo tiempo que actúan rápidamente para revertir hasta las medidas extremadamente insuficientes adoptadas en las últimas décadas para proteger el medio ambiente.

Todo esto es lo que hace que el régimen de Trump y Pence sea ilegítimo y una grave amenaza para la gente de todo el mundo. Por lo tanto, resolvemos:

[2] Debemos manifestar el poder del ¡NO! en todas partes: en afiches, vallas publicitarias, redes sociales y noticias. Que resuene el ¡NO! ¡En nombre de la humanidad, nos NEGAMOS a aceptar a un Estados Unidos fascista!

[3] A todo ultraje de este régimen hay que responder con una resistencia cada vez mayor.

[4] Debemos ORGANIZARNOS: trabajar con toda nuestra creatividad y determinación hacia el momento en que sea posible movilizar a millones de personas para inundar las calles de las ciudades y los pueblos día tras día y noche tras noche, declarando ilegítimo al régimen entero — Exigiendo, Sin Parar, Hasta que el Régimen de Trump y Pence Sea Expulsado del Poder.

» Y/o, algunas personas que empiezan a ver la verdad que enfrentamos —el fascismo— no quieren reconocer la lógica de adonde esto conducirá o lo que deben de hacer ante semejante horror — los cambios que deben hacer en su vida y trabajo para poder detener esto. Si uno espera hasta que las cosas de veras se empeoren tanto, antes de trastornar la vida o de actuar, bien podría ser muy tarde.

“La verdad sobre la conspiración derechista... y por qué Clinton y los demócratas no son la respuesta”

Ya hablé sobre el tercer punto del programa de cuatro partes que está al final del Llamamiento: A todo ultraje de este régimen hay que responder con una resistencia cada vez mayor.

He aquí unos cuantos comentarios sobre el cuarto punto; para repetirlo:

Debemos ORGANIZARNOS: trabajar con toda nuestra creatividad y determinación hacia el momento en que sea posible movilizar a millones de personas para inundar las calles de las ciudades y los pueblos día tras día y noche tras noche, declarando ilegítimo al régimen entero — Exigiendo, Sin Parar, Hasta que el Régimen de Trump y Pence Sea Expulsado del Poder.

Si ocurriera esto, se transformaría dramáticamente todo el paisaje político, cada facción al interior de la estructura del poder establecido se vería obligada a responder — y todo eso podría llevar a una situación en que este régimen fascista sea sacado de funciones.

Muchas veces nos preguntamos cuales pueden ser los retos de las personas en el mundo profesional. Pues bien, para nuestro equipo es la realización de una reforma integral.

El primer proyecto basado en una reforma integral, lo realizó Quim junto con Loli (los creadores de esta empresa); construyéndose su casa desde los cimientos, de eso hace ya más de 20 años.

Desde esa experiencia personal, nació el reto de seguir proyectando los hogares de nuestros clientes. Clientes que, día tras día nos depositan su confianza; para que, a través de nuestros conocimientos y experiencias, podamos mejorarles la armonía de su hogar.

Para nosotros, una reforma integral de una vivienda, significa que podemos aportar todos nuestros conocimientos; desde el más ínfimo detalle, como la pintura o decoración, hasta el gran cambio de una distinta distribución.

Para nuestra empresa, el realizar un proyecto de una reforma integral es apasionante; pues hemos de conectar con las necesidades e ilusiones de los clientes, para poder interiorizar y captar correctamente sus exigencias y expectativas.

Pues bien, cuando nos adentramos a la realización de una reforma integral; inicialmente realizamos una visita para preparar el correspondiente presupuesto sobre el gran trabajo a realizar.

El presupuesto solemos distribuirlo por zonas de la vivienda: baño, cocina, habitación, carpintería; con el máximo detalle posible, y con las diferentes posibilidades que puedan haber; ya que cada cliente sabe de que presupuesto dispone.

La realización de una reforma integral, es un gran trabajo a coordinar; no es lo mismo reformar un baño o una cocina, que cambiar todas las piezas de la vivienda; incluyendo suelo, carpintería, iluminación, instalaciones… Con la posibilidad de poder mejorar la funcionalidad y confort del hogar, aportar más luz, más eficiencia energética y, por supuesto, mayor comodidad y armonía.

Cada cliente que necesita realizar una reforma integral debe tener en cuenta cuál es el importe económico del que dispone.

Una reforma integral puede no tener límite de gasto.

También debe tener en cuenta, que suele haber un margen de error a la hora de retirar tabiques y cambios en la distribución de la vivienda.

Cambiar el suelo, puertas, marcos, cambiar distribuciones, ventanas, mejorar aislamiento, actualizar la instalación eléctrica, modificar la instalación de fontanería y calefacción, climatización… desde el inicio de la reforma integral, hay que tener muy claro de que es lo que se necesita exactamente.

En Quim Service, trabajamos con una organización estructurada apta para cualquier tipo de reforma integral, que se inicia desde la primera toma de contacto, visita y mediciones, hasta la entrega de llaves en mano.

Nosotros ofrecemos un asesoramiento totalmente personalizado; para que su reforma integral salga a pedir de boca, les aportamos todas las posibilidades de cambio; para que cada cliente pueda escoger cuál se asemeja más a sus necesidades y presupuesto.

Ofreciendo siempre la posibilidad de financiar la operación, y mostrando siempre ejemplos reales de nuestra experiencia en trabajos realizados.

La toma de contacto en una reforma integral es muy importante, hay que conocer a las personas que residen en la vivienda, analizar sus necesidades y expectativas a realizar para poder presupuestarles lo que más se asemeje a la mejora de su hogar.

Una vez analizadas las necesidades en la toma de contacto, planteamos diferentes alternativas para realizar la reforma integral, con diferentes distribuciones y configuraciones de toda la vivienda.

El desembolso de una reforma integral es elevado. Debemos tener en cuenta que es lo que queremos (si es una vivienda de alto standing, funcional, para alquilar); y elegir los materiales en función de las necesidades.

Una vez elegidos los materiales finales; presentamos un proyecto final acompañado del presupuesto de la reforma integral. Un contrato en el que se especifican las calidades elegidas, los plazos de ejecución; las partidas incluidas en el presupuesto y las cláusulas de pago que se hayan pactado.

Para la realización de cualquier reforma integral establecemos pagos completamente flexibles y adaptados a cada situación. Y siempre, ofrecemos la posibilidad de obtener financiación bancaria; para minimizar al máximo el impacto económico de realizar una reforma integral.

Como el proyecto puede durar bastante tiempo (en función del tipo de vivienda y los trabajos a realizar); es necesario establecer un calendario de visitas periódicas para analizar los avances de la reforma integral; y poder detectar posibles desviaciones antes de que puedan ser un problema.

Otro de los objetivos es, que si se tienen que realizar modificaciones en el proyecto inicial; poder modificar partidas de la reforma integral antes de llegar a puntos críticos.

Una vez finalizada la reforma integral y realizada la limpieza de obra; se entrega la vivienda y un pequeño libro de fotos digital.

El libro contiene toda la ejecución del proceso de reforma integral, más la memoria de los materiales necesaria; por si hubiera que adquirir algún material en un futuro.

Uno de los puntos más fuertes de nuestro servicio de reformas integral es el servicio post-venta.

Gracias a nuestra metodología de trabajo, en los últimos años, jamás hemos tenido una reclamación relacionada con una reforma integral.

Ofrecemos un servicio familiar y adaptado a las necesidades de cada persona y vivienda; con total entrega, profesionalidad e ilusión por cada fase del proceso de la reforma.

¿Estás pensando en realizar una reforma integral de tu hogar?

Instalaciones de aire acondicionado que son un reto

El dicasterio vaticano reclama que esta Autoridad tenga “un horizonte planetario” y esté formado por “super-partes según el principio de subsidiariedad”. Es decir, que sea “la expresión de un acuerdo libre y compartido” entre países dirigidos por la Organización de las Naciones Unidas.

El objetivo de esta autoridad sería “crear mercados eficientes y eficaces para que no estén protegidos por políticas nacionales paternalistas”. En opinión del Vaticano, el Fondo Monetario Internacional (FMI) “ha perdido su capacidad de garantizar la estabilidad financiera global”, por lo que es necesaria la creación de un banco central mundial.

Además de apoyar esta ‘tasa Tobin’, El Vaticano también condiciona la recapitalización de los bancos con fondos públicos “a comportamientos virtuosos y con el objetivo de desarrollar la economía real”.

La Santa Sede asegura que el liberalismo económico “sin reglas y sin controles” es una de las causas de la actual crisis económica y ha denunciado la existencia de mercados financieros fundamentalmente especulativos, dañinos para la economía real, especialmente para los países débiles”.

Nota dezpierta: Una vez más, el Vaticano muestra sus intereses, a pesar de que, según ellos, sólo buscan la paz y el amor. Roma nunca llegó a perder su poder, sino que lo transformó en dominación moral y ética.

– El orden internacional es obsoleto y surrealista.

– Necesitamos una Autoridad mundial y un banco central mundial.

Porque, ¿quién podría ser la persona idónea para un puesto en el que la ética y la moral son el requisito principal?, ¿quién sino el “santo” padre?

El documento está inspirado en la encíclica Papal y expresa claramente que el Vaticano desea dirigir el Nuevo Orden Mundial, ya que regirá dos de las tres vertientes de este nuevo sistema: la parte religiosa o moral y la económica que necesariamente tendrá que ser administrada éticamente.

bueno ahora si me creeran o no de que nos queda poco tiempo…

uno de los gran perjudicado fue el papado, que dejó definitivamente de ejercer un poder incontrolado y significativo en la política europea, a través de los estados pontificios.

Ademas que el papado quiere ser nombrado el único líder político y económico de Europa y después el mundo

Sinceramente, desconocía la gran importancia de lo que supuso la paz de Westfalia para los intereses del papado.

2.-La O.M.S.(Organización mundial de la salud)con vacunas de exterminio.

8.-El Chip que ya esta listo para ser instalado en la mano derecha de los ciudadanos, para el control de los borregos del Sistema.

Finalmente diré que serán las Fuerza Armadas y policías de cada pais, que se pondrán al servicio del gobierno mundial, para establecer una férrea dictadura. Lo mas probable con el pretexto de luchar contra el terrorismo o cualquier otro motivo.

HAY QUE ESTAR ALERTAS PARA IMPEDIR QUE NOS INYECTEN EL CHIP (La Marca de la Bestia)

Habra que retirarse a lugares apartados de las ciudades, para impedir el control de esta dictadura mundial.

Procurarse de alimentos y semillas, pues habrá que sobrevivir a como de lugar.

Habra paz durante 3 años, luego serán 4 años de,sometimiento a toda criatura.

Antes de ello, vendrá LA GRAN TRIBULACIÓN, claro nadie confiara en nadie y la gente dejara de creer en Dios.

El Nuevo Orden Mundial, dirigido por la O.N.U., El Vaticano, la Banca Mundial ya esta funcionando desde hace siglos.

Debo decir que confío en que estamos viviendo el comienzo del fin, que la instauración del Nuevo Orden Mundial coincide con la exaltación de la bestia y su imagen en Apocalípsis 13.

Debemos acercarnos a los pies de Jesús y pedirle que nos llene con el poder de su Espíritu para poder resistir la gran prueba que se nos acerca.

La marca de la bestia consistirá en algo espiritual, en obedecer las leyes de los hombres en contraposición a la Ley de Dios. El Chip sólo es un elemento más para controlarnos.

El Vaticano es una piedra en el zapato para la ONU y los gobiernos del mundo, por ello la ONU (o sea LA BESTIA) terminará con la religión. Ya falta poco.

Lo siento, pero no puedo estar más en desacuerdo contigo. La Bestia de la que hablas es precisamente el Vaticano.

La ONU es un instrumento del Vaticano. En cualquier caso, tanto los EEUU como la ONU representan a la segunda bestia de Apocalpisis 13, una bestia que le da el poder a la primera.

La religión es el mayor instrumento de control social. Y ¿quien controla la religión a nivel mundial?, ¿quién ha hecho un llamamiento a todos los líderes religiosos mundiales y han acudido como perritos a la llamada? El Vaticano.

No descuidemos a aquellos que dominan las conciencias de millones de personas.

A partir del 01 de septiembre de 2011 ha entrado en vigencia el Nuevo Código Procesal Penal de la Provincia de Jujuy.

Esta norma implementa en Jujuy el sistema acusatorio, estableciendo la investigación penal a cargo del Ministerio Público Fiscal, y reservando a los jueces la función de juzgar.

A continuación transcribimos el texto completo de la norma:

ARTÍCULO 1.- PRINCIPIO GENERAL. Rigen en el procedimiento penal todas las garantías y derechos consagrados en la Constitución Nacional, en los Tratados Internacionales incorporados a su mismo nivel, en la Constitución Provincial, sinp erjuicio de las que se ratifican y subrayan en este Código.

La inobservancia de una regla de garantía establecida a favor del imputado no podrá ser hecha valer en su perjuicio.

ARTÍCULO 4.- JUEZ COMPETENTE. Nadie podrá ser penado sin juicio previo conforme a las disposiciones de este Código ni juzgado por otros jueces que los designados, de acuerdo con la Constitución, competentes, independientes e imparciales.

ARTÍCULO 5.- PRINCIPIO DE INOCENCIA. Toda persona se presume inocente mientras no sea declarada su culpabilidad por sentencia firme de juez competente, dictada previo proceso penal público en el que se le hayan asegurado todas las garantías necesarias para su defensa.

ARTÍCULO 6.- PRINCIPIO DE LIBERTAD. Nadie puede ser privado de su libertad arbitrariamente, salvo por las causas y en las condiciones fijadas previamente por este Código.

ARTÍCULO 7.- DERECHO A LA ASISTENCIA DE UN INTÉRPRETE. Toda persona en causa criminal tendrá derecho a ser asistida gratuitamente por un traductor o intérprete, en caso necesario.

Se le hará conocer asimismo la previsión contenida en el artículo 114, segundo párrafo de éste Código, sobre el domicilio.

ARTÍCULO 10.- DERECHO A LA DEFENSA. Toda persona sometida a proceso tendrá derecho de defenderse personalmente o por intermedio de defensores letrados de su elección y de comunicarse libremente con los mismos.

Para tal fin tendrá derecho de ser asistida, en forma irrenunciable, por un defensor proporcionado por el Estado asignado por la autoridad competente, de conformidad a la normativa vigente si no nombrare defensor dentro del plazo establecido en este Código.

Los defensores en ningún caso pueden ser molestados, ni allanados sus domicilios, estudios u oficinas con motivo del ejercicio de su profesión.

ARTÍCULO 11.- DERECHO A OFRECER PRUEBA. Toda persona sometida a proceso tendrá derecho al tiempo y medios adecuados para ofrecer y producir las pruebas pertinentes en forma oportuna para esclarecer los hechos. Toda denegatoria de producción de la misma deberá ser fundada y ese resolutorio será recurrible por ante el Juez de Control o Correccional.

ARTÍCULO 13.- PLAZO RAZONABLE. Toda persona sometida a proceso tendrá la garantía que la sentencia definitiva se pronuncie en un plazo razonable, el que no podrá ser mayor de dos años. En los casos de muy difícil investigación y de suma gravedad el plazo podrá extenderse hasta un año más, previo el trámite legal previsto en el artículo 321, inciso 4) (cesación).

ARTÍCULO 14.- DERECHO DE RECURRIR. Toda persona sometida a proceso penal tendrá derecho de recurrir el fallo, conforme a las disposiciones de la parte pertinente de este Código, ante el juez o tribunal superior.

El condenado por sentencia firme tendrá derecho a solicitar la revisión del proceso, cumpliendo con los requisitos y condiciones establecidas por este Código.

ARTÍCULO 17.- DUDA. En caso de duda deberá estarse siempre a lo más favorable al imputado, en cualquier instancia y grado del proceso.

Será interpretada restrictivamente toda disposición legal que coarte la libertad personal, o que limite el ejercicio de un poder conferido a los sujetos del proceso o establezca sanciones procesales.

La analogía sólo es permitida en cuanto favorezca la libertad del imputado o el ejercicio de sus derechos y facultades.

Los jueces preservarán el principio de igualdad procesal debiendo allanar los obstáculos que impidan su vigencia o lo debiliten.

ARTÍCULO 21.- LA ACCIÓN PENAL PÚBLICA. La acción penal pública se ejercerá exclusivamente por el Ministerio Público Fiscal, el que deberá iniciarla de oficio, siempre que no dependa de instancia privada. Su ejercicio no podrá suspenderse, interrumpirse, ni hacerse cesar, excepto en los casos expresamente previstos por la Ley.

ARTÍCULO 22.- ACCIÓN DEPENDIENTE DE INSTANCIA PRIVADA. Cuando la acción penal dependa de instancia privada, sólo podrá iniciarse si el ofendido por el delito o en orden excluyente, sus representantes legales, tutor o guardador, formularen denuncia ante la autoridad competente. Será considerado guardador quien tuviera a su cargo, por cualquier motivo, el cuidado del menor o incapaz.

ARTÍCULO 25.- PREJUDICIALIDAD CIVIL. El juez de control deberá resolver, con arreglo a las disposiciones legales que las rijan, todas las cuestiones prejudiciales que se susciten en el proceso, salvo las referentes a la validez o nulidad del matrimonio, cuando de su resolución dependa la existencia del delito.

En estos casos, el ejercicio de la acción penal se suspenderá, aún de oficio, hasta que en la jurisdicción civil recaiga sentencia firme, la que producirá el efecto de cosa juzgada.

ARTÍCULO 26.- APRECIACIÓN. Cuando se deduzca una excepción de prejudicialidad, el juez de control podrá apreciar, no obstante lo dispuesto en el artículo anterior, si la cuestión invocada es seria, fundada y verosímil. En caso de que aparezca opuesta con el exclusivo propósito de dilatar el proceso, ordenará que éste continúe. Sin perjuicio de la obligación del juez de sancionar al letrado que incurriere en esa conducta.

ARTÍCULO 27.- EFECTOS DE LA SUSPENSIÓN. Resuelta la suspensión del proceso de acuerdo con los artículos 24 y 25 se ordenará la libertad del imputado, previa fijación de domicilio, pudiendo disponerse las demás medidas cautelares previstas en este Código y practicarse los actos urgentes de investigación.

ARTÍCULO 29.- CONDICIONES Y REGLAS. Al resolver la suspensión del procedimiento, el tribunal fijará un plazo de prueba de acuerdo a lo establecido en el Código Penal, determinando fundadamente las tareas comunitarias y/o reglas de conducta que deberá cumplir el imputado en ese período.

El tribunal comunicará personalmente al imputado la suspensión del procedimiento, con expresa advertencia sobre las tareas comunitarias y/o reglas de conducta impuestas y sobre las consecuencias de su inobservancia.

Si durante el tiempo fijado el imputado no cometiere un delito, repara los daños en la medida ofrecida y cumple con las condiciones fijadas, deberá declararse extinguida la acción, en los términos del artículo 76 ter, párrafo cuarto, del Código Penal.

ARTÍCULO 30.- REVOCATORIA. Si el imputado se apartara en forma injustificada de las tareas y/o reglas impuestas o cometiere un nuevo delito, el tribunal, a pedido del fiscal, el querellante o la víctima, revocará la suspensión y el procedimiento continuará su curso. A tales efectos convocará a las partes a audiencia, en la que podrán ofrecer prueba, resolviendo inmediatamente.

ARTÍCULO 31.- INMUNIDAD DE OPINIÓN. En el caso del artículo 108, numeral 1, de la Constitución de la Provincia de Jujuy, se procederá al rechazo in limine de cualquier pedido de desafuero.

ARTÍCULO 32.- DESAFUERO. Ante la existencia de una causa penal en la que se impute la comisión de un delito a un legislador, funcionario provincial o magistrado sujetos a desafuero, remoción, juicio político o jurado de enjuiciamiento, el tribunal competente podrá efectuar todos los actos procesales que prevean las normas vigentes hasta la total conclusión del proceso, a excepción de aquellos que impliquen la detención o prisión.

En caso de dictarse alguna medida que afecte la libertad personal del legislador, funcionario o magistrado, la misma no se hará efectiva hasta tanto la autoridad que corresponda otorgue el desafuero, remoción o juicio político.

Denegada la solicitud de desafuero, remoción, juicio político o jurado de enjuiciamiento, el tribunal declarará por auto que no puede proceder a la detención y ordenará el archivo provisorio de las actuaciones. En este caso regirá la suspensión de la prescripción prevista en el artículo 67 del Código Penal de la Nación.

ARTÍCULO 33.- FLAGRANCIA. Si un legislador, funcionario o magistrado hubiera sido detenido en virtud de ser sorprendido en flagrante delito doloso de acción pública, el juez pondrá inmediatamente en conocimiento de la autoridad competente que corresponda el hecho y remitirá dentro de las veinticuatro (24) horas siguientes la orden de detención debidamente fundada, que conllevará el pedido de desafuero, remoción, juicio político o jurado de enjuiciamiento, acompañando copia auténtica del sumario.

Si no hubiera pronunciamiento del órgano competente denegando el desafuero, la remoción o el juicio político dentro de los treinta (30) días de recibido el pedido, se entenderá el mismo fue otorgado.

ARTÍCULO 34.- RECURSOS. Contra la solicitud de desafuero, remoción o juicio político podrán interponerse los recursos ordinarios y extraordinarios que autoriza la legislación vigente.

ARTÍCULO 36.- INTERPOSICIÓN Y PRUEBA. Las excepciones se deducirán por escrito y, si fuere el caso, deberá ofrecerse las pruebas que justifiquen los hechos en que se basen, bajo pena de inadmisibilidad.

Si se dedujera durante la investigación fiscal, efectuado el trámite a que se refiere el artículo anterior, el fiscal elevará el incidente a resolución del juez de control, con opinión fundada, en el plazo de tres días. Si no hubiera prueba que recibir elevará inmediatamente las actuaciones.

ARTÍCULO 41.- EXCEPCIONES DILATORIAS. Cuando se hiciere lugar a una excepción dilatoria, se ordenará el archivo provisorio del proceso y la libertad del imputado, sin perjuicio de que se declaren las nulidades que correspondan. El proceso continuará tan luego se salve el obstáculo formal al ejercicio de la acción.

En el proceso penal de menores no se admitirá el ejercicio de la acción civil resarcitoria.

La absolución del acusado o la extinción de la pretensión penal no impedirá que el tribunal de juicio se pronuncie sobre ella en la sentencia.

Si la acción penal no pudiera proseguir por haberse suspendido su ejercicio, por rebeldía o incapacidad del imputado, la acción civil podrá ser ejercida ante la jurisdicción respectiva.

ARTÍCULO 46.- JURISDICCIONES ESPECIALES. Si a una persona se le imputare un delito de jurisdicción provincial y otro de jurisdicción federal o militar, el orden de juzgamiento se regirá por la ley nacional. Del mismo modo se procederá en caso de delitos conexos.

Sin perjuicio de lo dispuesto precedentemente, el proceso de jurisdicción provincial podrá sustanciarse simultáneamente con el otro, cuando ello no determine obstáculo para el ejercicio de las jurisdicciones o para la defensa del imputado.

ARTÍCULO 47.- JURISDICCIONES COMUNES. Si a una persona se le imputare un delito de jurisdicción provincial y otro correspondiente a la jurisdicción de otra provincia, primero será juzgado en Jujuy, si el delito imputado aquí fuere de mayor gravedad, o siendo ésta igual, aquel se hubiere cometido anteriormente. Del mismo modo se procederá con los delitos conexos. No obstante, si el Tribunal lo estimare conveniente, se podrá suspender el trámite del proceso o diferir su decisión hasta después de que se pronuncie la otra jurisdicción.

En caso necesario podrá pedirse la remisión de los expedientes.

Con el testimonio de la sentencia y cómputo de pena, o en su caso, con los autos recibidos, se correrá vista a las partes por seis (6) días y luego se dictará la sentencia unificadora.

El condenado cumplirá la pena en la Provincia cuando en esta se disponga la unificación, salvo que la ley determine lo contrario.

ARTÍCULO 49.- INALTERABILIDAD. La competencia penal no podrá alterarse por acuerdo de partes y la misma se determinará conforme a las normas establecidas por este Código y disposiciones complementarias de la Ley Orgánica del Poder Judicial de la Provincia.

Por el Superior Tribunal de Justicia, el que actuará como corte de casación provincial, hasta tanto se prevea por ley, la creación de ésta última;

Por los Jueces de Control en lo Penal, Jueces de Menores y Jueces Correccionales;

De las cuestiones de competencia que se susciten entre los tribunales en lo criminal.

En las cuestiones de competencia que se susciten entre los jueces de control, de menores y correccionales y de ellos entre sí;

En la cesación de la prisión preventiva conforme se dispone en este Código (artículo 321).

