Sormena jarduera akrobatikoen bidez eta modu kooperatiboan lantzeko aukera eskaintzen digun liburua dugu.

Donostia / San Sebastián - Auñamendi Eusko Entziklopedia

javascript:; IRAES 21 "Iraunkortasuneko Eskolen Sarea 21": JUAN OROBIOGOITIA institutua CONFINT-eko berri ematen

SINFOKIDSeko jolasak. Entzuten dituzuen soinuak aurkitu behar dituzue jolas honetan.

TAKE A WALK Jolasaren antzekoak badakit oso gustokoak izaten dituzuela. Oraingo honetan musika kontutan izan beharko duzue. Helburu nagusia ez da puntuazioa, musikarekin disfrutatzea baizik. Begiratu bideoa eta ondoren badakizue, JOLASTERA. Ongi etorriak ikasturte berrira. Aurtengo ikasturtea inoiz egin ez ditugun ariketekin hasiko gara, GORPUTZ PERKUSIOEKIN. Honako hau ESCAUMBARARIBE dugu, jolas Brasildarra. Nirekin ikasiko duzuen arren, mantxoago ere ikus dezakezue.

MANTXO Jolas honen bitartez DJ bat izan zaitezkete. Polita jolasa.

Ea nor ausartzen den zerbait polita sortzen. Bidali iruzkin bat. MATRIX

TOKIA: Euskara/Ikus osasuna/Ikusmen arazoak/Presbizia

Presbizia, "ikusmen nekatua" bezala ere ezagutua, ikusmenaren eboluzio natural bat da, kristalinoaren malgutasunaren galera dela eta. Urteak aurrera egin ahala akomodazioa galtzen da, eta eboluzio saihestezina dela esan behar dugu. Lehenengo sintometan, hurbileko ikusmena galtzen dugu.

Pliken irekiera ekonomikoa - SU/11/18 - Hezkuntza Sailaren menpeko Araba, Gipuzkoa eta Bizkaiko Lehen eta Bigarren Hezkuntzako ikastetxe publikoak altzariz hornitzea, eta material hori entregatu eta instalatzea azaroa 29, 2018

LGBTI Berdintasun Politiken gaineko Lehen Topaketa: Unibertsitatea ekitaldian parte hartu du Cristina Uriarte sailburuak azaroa 29, 2018

Azaroan gaude eta berriro Zientzia Astea etorri zaigu. Gaur bertan inaugurazioa ospatu da eta lehenengo ikasleek, beren irakasleekin lagunduta, erakustokietako zientzia ikusteko eta disfrutatzeko aukera izan dute.

Zientzia Astea azaroaren 8tik 12ra garatzen da Bilbon, Donostian, Gasteizen eta Barakaldon. Bisita bat egitea gomendatzen dizuet.

Aurreko ikasturteetan bezala, Maiatzak 17 egunaren gainean ikastetxeetan lan egiteko proposamen bat gure zonaldeko ikastetxe guztiekin konpartitu nahi dugu. Gure helburua da Maiatzak 17aren inguruan berdintasunaren aldeko ekimenaren bat gauzatzea ikasle, irakasle eta familien artean.

Horetarako ikastetxeei zuzendutako material hauek erabil daitezke:

Atzo, maiatzaren 2an, Gemma Candela, Valentziako Nazioarteko Unibertsitateko irakaslea Leioako Berritzegunera etorri zen eta une honetan, neuropsikologian oinarriturik, hizkuntzarik gabeko umeekin jorratzen duen metodoaren berri eman zigun.

Eskerrik asko guztiei etortzeagatik eta baliagarria izan dadin espero dugu. Eskertuko genizueke zeuen esperientziak partekatzea.

Pasa den ostiralean EHUk antolatutako Jardunaldi batera jo nuen. Jardunaldian hezkuntz praktikaren ebidentzia zientifikoak eta beren eraginkortasuna tratatu zen. Lau ordutan zehar, hizlariek agerian jarri zuten, metodologia eta berrikuntza edonon “salgai” dauden garaian, ikerketa sakonen zorroztasuna falta nabarmena dugula.

Ekimenean hartutako oharrak zuekin partekatzen ditut. Benetan pentzarazteko hausnarketak.

Joan den asteazkenean, martxoaren 1ean, Bilboko Magisteritza Eskolan egon nintzen Lehen Hezkuntzako 3. mailako ikasleei prestakuntza ematen. Ander Delgado irakasleak kurtso amaierako Inmigrazoari eta errefuxiatuei buruzko proiektu bat diseinatzeko eskatu die. Proiektu hau Lehen Hezkuntzako 2. zikloko gela batean aplikatzeko da. Oso gustora egon nintzen eta disfrutatu nuen ere. Esperientzia zoragarria eta aberatsa izan da.

