کره رو با شکر هم بزنید تا یکدست و کرمی بشه تخم مرغها رو دونه دونه اضافه کنید و هم بزنید

با رایانامه ارسال کنیداین را در وبلاگ بنویسید!‏در Twitter به اشتراک بگذارید‏در Facebook به اشتراک بگذارید‏اشتراک‌گذاری در Pinterest

ارد:1 و 1/2 پیمانه + 1 قاشق غذا خوری سر صاف سبوس گندم

من تابستون کلی از جنگل انجیر وحشی چیده بودم که مقداریش رو خشک کردم.

کره رو اب کنید و بزارید خنک بشه پوست پرتقال رو اضافه کنید وبا شکر خوب هم بزنید 3-4 دقیقه کافیه

بعد سفیده تخم مرغ و وانیل رو اضافه کنید و هم بزنید تا یکدست بشه ارد رو اضافه کنید تا خمیر لطیفی بدست بیاد

خمیر رو بپیچید توی پلاستیک و بزارید داخل یخچال برای 2 ساعت

بعد خمیر رو از یخچال بیرون بیارید و با وردنه نازک باز کنید.

و اطراف خمیر رو برگردونید روی فیلینگ و بزارید داخل فریزر به مدت نیم ساعت

کوکی ها رو بچینید توی سینی فر و بزارید داخل فر که از قبل روی 350 درجه فارنهایت روشن کرده بودید به مدت 12-15

( کره از شیر درست میشه. وقتی کره رو از شیر جدا میکنن باقی مانده شیر میشه باتر میلک . اگر دسترسی به باتر میلک ندارید میتونید خودتون درستش کنید

1 قاشق غذا خوری سرکه سفید رو با 1 پیمانه شیر مخلوط کنید و بزارید 5-10 دقیقه بمونه بدون اینکه حرکتش بدید

کره را بزارید بیرون از یخچال تا نرم بشه و با شکر 4 دقیقه هم بزنید و بد تخم مرغ و وانیل رو اضافه کنید و هم بزنید

ارد و نمک و بکینگ پودر رو الک کنید و به مواد بالا اضافه کنید و خوب مخلوط کنید

قالب 20 سانتی رو خوب کره بمالید و ارد بپاشید و مواد کیک رو بریزید توش و روی مایع خمیر رو صاف کنید و بعد توت فرنگی

خرد شده رو بچینید روی کیک و با دست کمی فشار بدید و شکر رو بپاشید روی توت فرنگی ها

بزارید داخل فر روی 325 درجه فارنهایت به مدت 55 دقیقه

پیاز داغ درست کنید زرد چوبه و فلفل بزنید و جو- برنج رو بریزید همراه با لوبیا ها و اب اضافه کنید تا جو و لوبیا ها خوب بپزن بعد سبزی ها رو اضافه کنید و بزارید اش خوب جا بیفتد و چند دقیقه قبل از ورداشتن اش از روی حرارت کشک اضافه کنید و مخلوط کنید

بادمجانها رو بشورید و سرشون رو برش بدید و داخل بادمجانها رو خالی کنید با هر چیزی که میتونید مثل قاشق بستنی و ..

پپاز رو سرخ کنید زردچوبه و فلفل نمک بزنید سبزی ها رو بشورید و ریز خرد کنید و به همراه لپه و برنج و بلغور به پیاز داغ اضافه کنید یک تفت کوچیک بدید و رب اضافه کنید 1/4 پیمانه اب بریزید و تفت بدید

اب و شکر رو بزارید تا بجوش بیاد و قیسی ها رو اضافه کنید بزارید تا با حرارت ملایم قیسی ها بجوشن و نرم بشن

وقتی شیره مربا کمی غلیظ شد و قوام اومد مربای شما حاضره 10 دقیقه قبل از خاموش کردن زیر حرارت اب لیمو ترش رو به مربا اضافه کنید

برای اینکه بدونید شیره خوب قوام اومده یک قاشق از شیره رو بریزید توی ظرف و بزارید داخل یخچال تا خوب سرد بشه بعد چند دقیقه اگر دیدید قوام اومده مربا حاضره

اینم عکس پرنده هایی که موقع عکس گرفتن از مربا جمع شده بودن روی درخت خیلی ناز بودن

بعد 1/4 پیمانه از این ارد رو برای کیکمون استفاده میکنیم

کره شکلات خورد شده شکر و شیر رو بزارید روی بخار اب تا زمانی که شکلات اب بشه و مواد یکدست بشن

بعد با هم زن خوب مخلوط کنید تا مواد خنک بشه و تخم مرغ ها رو اضافه کنید بعد ارد ها و پودر کاکائو با هم الک و اضافه کنید

قالب کمربندی 22 سانتی رو خوب کره بمالید و ارد باشید و ارد اضافی رو خالی کنید یا از کاغذ روغنی استفاده کنید و مواد کیک رو بریزید توی قالبو بزارید داخل فر به مدت 1 و نیم ساعت تا بپزه

به ترکیب خامه و شکلات که روی بخار اب ذوب شده باشه میگن گاناش که یک کرم فرانسوی هست

برای روی کیک شکلات رو روی بخار اب حل کنید و بعد از روی حرارت بردارید و خامه رو اضافه کنید و خوب مخلوط کنید و بعد از سرد شدن کیک, روی کیک بریزید.

من گاناش کیک رو درست نکردم چون قطعا با این همه شکلات قلبم از کار میوفتاد

بیشتر مواقعی که مهمون دارم رویه شکلاتیش رو درست میکنم

میتونید گاناش رو بزارید کمی خنک بشه و خودش رو بگیره و کیک رو به 3 لایه برش بدید و لایه های کیک رو گاناش بمالید و در اخر روش دوباره گاناش بریزید اینجوری هم خیلی شیک و خوشمزه میشه اما همونطور که گفتم برای مهمونی خوبه وگرنه خدایی نکرده اخرین کیکی میشه که خوردین

تره فرنگی و هویج و کرفس رو ریز خرد کنید و با مقداری کره تفت بدید تا نرم بشن

بعد مقداری نمک اضافه کنید و اب بریزید " این سوپ با اب مرغ درست میشه اما چون من گیاه خوار هستم به جاش از پودر سبزیجات استفاده کردم .. اینجـــــــــــــــا میتونید دستورش رو ببینید. (روی کلمه اینجا کیک کنید)

مقداری فلفل سیاه بپاشید و موقع سرو مقداری خامه داخل سوپ بریزید و نوش جان کنید.

و با شکر خوب هم بزنید وتخم مرغ وbourbon رو اضافه کنید و هم بزنید مخلوط ارد رو بریزید توش و مخلوط کنید تا یک خمیر یکدست بدست بیاد

از خمیر گوله هایی اندازه گردو جدا کنید و گرد کنید و در داخل کنجد فرو کنید و بزارید داخل سینی فر که کاغذ المنیومی پهن کردید و با دست خیلی کم فشار بدید تا کنجد ها بچسبن

فر رو روی 375 درجه فارنهایت روشن کنید و گرم کنید سینی کوکی ها رو بزارید داخل فر به مدت 14 دقیقه تا بپزن

ارد و تخم مرغ و بکینگ پودر و نمک رو خوب هم بزنید و شیر رو اضافه و مخلوط کنید تا مایع یک دستی بدست بیاد

بعد موز رو پوست بکنید و به دو نیم نصف کنید یا درسته استفاده کنید

موز رو در مایع فرو کنید و در روغن نسبتا داغ سرخ کنید سعی کنید روغن خیلی داغ نباشه چون زودی میسوزه

موقع سرو روش کمی کره و اب لیمو ترش و پودر شکر بپاشید یا میتونید از شکلات استفاده کنید

کیک اسفنجی یا هر کیک دیگری رو درون قالب قلب بپزید یا بعد از پخت با قالب قلب قالب بزنید

شکلات تیره را روی بخار اب ذوب کنید و روی کیک ها بریزید و بزارید شکلات ببندد

بعد شکلات سفید رو ذوب کنید بهش رنگ قرمز اضافه کنید و با ماسوره روی کیکها شکل بزنید

به اشپزخانه کوچک من خوش امدید از اونجایی که عاشق اشپزی هستم و از اشپزی لذت میبرم و خیلی اشپز خوبیم(خود شیفتگی مزمن) تصمیم گرفتم که دانسته هایم را با شما به اشتراک بگذارم امیدوارم که شما هم استفاده کامل رو از اشپزخانه من ببرید همه این غذاهایی که می بینید دست پخت اینجانب می باشد لطفا, خواهشا , التماس میکنم اگر از کارهام کپی کردین اسم این اشپز معروف رو هم بیارید اگر این کار رو نکنید انشا الله به حق 124 هزار پیغمبر به زودی بترکین ________________________ استفاده از عکسهای اشپزخانه کوچک من در فضاهای مجازی و نشریات چاپی فقط با اجازه رسمی نگارنده و با ذکر منبع و نشانی وبلاگ مجاز است. × استفاده از عکسها در کتاب یا روزنامه ,مجله امثال آن صرفا با اجازه رسمی نگارنده مجاز است . در غیر اینصورت پیگیری قضایی صورت خواهد گرفت.

مواد لازم: ارد: 200 گرم - 1و 1/2 پیمانه اب:300 گرم 1 و 1/4 پیمانه تخم مرغ : 3 عدد شکر:1 قاشق غذا خوری یا 1 قاشق از شیره اماده شده...

مواد لازم: نشاسته: 200 گرم==== 1و2/3 پیمانه ماست: 180 گرم ==== 3/4 پیمانه ارد : 1 قاشق چای خوری زعفران اب شده : 1 قاشق غذا ...

مواد لازم: سیب زمینی اب پز: 3-4 عدد متوسط مغز کرفس: 3-4 شاخه زیتون خوشمزه : 1/2 پیمانه نصف یک عدد پیاز قرمز : ریز خرد شده شوید...

مواد لازم: شیر: 1/2 پیمانه اب : 3/4 پیمانه شکر: 1 قاشق چای خوری نمک: 1 قاشق چای خوری روغن زیتون: 2 قاشق غذا خوری unbleached all-...

مواد لازم: تخم مرغ :4 عدد ارد: 3/4 پیمانه شکر:3/4 پیمانه وانیل: یک قاشق چایخوری بیکینگ پودر:1/2 قاشق چای خوری خامه به مقدار لازم ...

مواد لازم: سیب زمینی: 4 عدد درشت پیاز : یک عدد کوچک فلفل دلمه ای : 1/4 یک عدد فلفل قارچ: 1 عدد سیر:2 حبه رب:1 قاشق غذا خوری ...

مواد لازم: تخم مرغ: 4 عدد درشت ارد سمولینا :1 پیمانه + 2 قاشق غذا خوری شکر: 1/2 پیمانه ارد: 1 پیمانه کره یا مارگارین : 70 گرم ذو...

یکی از دلمه های محبوب شهر اورمیه مواد لازم : کلم پیچ: 1 عدد متوسط نعناع خشک: 1 قاشق غذا خوری سبزی شامل جعفری و تره و یا پیازچ...

مواد لازم: کدو سبز: 1 عدد درشت پیازچه: 2 عدد ریز خرد شده پودر سوخاری : 1 پیمانه پنیر پارمسان : 1/2 پیمانه ریز رنده شده نمک ...

این نون خوشمزه جزء معدود نونهایی هست که من اصلا از خوردنش نمی گذرم مواد لازم : تخم مرغ : 1 عدد شیر: 1/4 پیمانه ماست: 1/4 پیم...

در این وبسایت به طور آزمایشی‌ از ماینینگ زیر ۱۰% استفاده می‌شود.

هزینه کمپ ترک اعتیاد _ مرکز کمپ ترک اعتیاد تهران احیا زندگی

معمولا هزینه کمپ های ترک اعتیاد طبق تعرفه ای مصوب که از سوی مراکز درمانی و اقامتی بهزیستی استان تهران، قم و کرج اعلام می شود، محاسبه گشته و با توجه به شرایط کیفی . کمی این مراکز هزینه های مربوط به ترک اعتیاد متفاوت می باشد. از این رو هر بیمار باید با صلاحدید پزشک و مشورت با خانواده خود یکی از این مراکز را برگزیده و به درمان خود بپردازد.

هم اکنون تمامی هزینه های ترک اعتیاد مطابق با قوانین تعرفه و بودجه که از سوی بهزیستی تعییم می شود، مبلغی حدود ۶۵۰ الی ۷۰۰ هزار تومان می باشد که بر اساس نوع خدمات ارائه شده از سوی کمپ ها متفاوت می باشد. از این رو کمپ ها را درجه بندی کرده تا بیماران طبق انتظاراتی که دارند، کمپ مورد نظر خود را انتخاب کنند. این کمپ ها بسیار مجهز بوده و شامل تیمی مجرب از پزشکان، مددکاران، روانشناسان و مددیار تشکیل می دهد. از این رو خانواده ها نباید دچار نگرانی شوند، زیرا که بعد از گذراندن مراحل بستری و درمان با یک عضو سالم از خانواده خود رو به رو خواهند شد.

(این هزینه ها برای مراکز ترک اعتیاد خصوصی ویژه vip بسیار بالاتر بوده و کمی فرق دارد زیرا که این مراکز بیشتر و جامع تر به شرایط بیمار توجه کرده و خدمات لاکچری بیشتر را برای آنان در نظر می گیرند.)

بسیار از این مراکزی که دارای هزینه های بالایی هستند برای بهبود حال خانواده های بیماران و توجه به فشار اقتصادی که بر آنان متحمل می شود، دریافت هزینه های کمپ را در دو قسط از آن ها دریافت می کنند. این همکاری اقتصادی کمپ ها با خانواده ها تا آن جا ادامه داشته که در مراحل بعدی درمان برای این خانواده ها تخفیفاتی نیز در نظر گرفته می شود. این همکاری جهت تشویق و بهبود بیماران عزیز بوده و آن ها را بیش از پیش ترغیب به درمان می کند.

سلام .آقا خدا خیرتون بده که هزینه کمپ های شما بصرفه هستش والا ما چنتا جا زنگ زدیم قیمت بالایی داشتن ….عجیب بودش

با توجه به شرایطی که از لحاظ اقتصادی برای خانواده ها جهت درمان ترک اعتیاد وجود دارد تمام تلاش ما بر این بوده که قیمتها طبق تعرفه و حتی باتخفیف باشد که خانواده توان پرداخت این مبلغ حتی گاها بصورت دو مرحله ایی داشته باشد.

عدم تمایل به ترک در معتادان خیابانی در مراکز ترک اعتیاد ؟

2017-2018© Copyright_ تمامی حقوق مادی و معنوی این وبسایت متعلق به تیم ترک اعتیاد همتا احیاء زندگی میباشد.بازنشر مطالب تنها با ذکر منبع مجاز می باشد.

وسایل مورد نیاز: یک تکه کاغذ سفید یک تکه کاغذ زرد چسب مدادرنگی یا مداد شمعی 1. ابتدا کاغذتان را به نصف تا کنید و به کمک یک قیچی یک شکاف در قسمت پایینی کاغذ ایجاد کنید. هر چقدر می خواهید دهان قورباغه تان بزرگ تر باشد، شکاف بزرگ تری ایجاد کنید. 2. لبه ها را مطابق شکا تا کنید تا دو مثلث تشکیل دهد. سپس کاغذتان را باز کنید. 3. کاغذ با لبه های تا شده باید به سمت شما باشد. 4. با انگشتان به مثلث ها فشار دهید، کاغدتان را به سمت داخل هل دهید و دهان قورباغه را در امتداد خطوط تا شده به سمت بیرون حرکت دهید. 5. حالا داخل کاغذتان یک دهان گشاد وجود دارد. 6. حالا روی کاغذتان یک قورباغه بکشید. وقتی کار نقاشی قورباغه تمام شد، کاغذ روی کاغذ زرد رنگ بچسبانید.

و آموزش درست آن به دانش آموزان کلاس سوم به روش نمایشی

سفر رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه به سه کشور عربی را می توان مصداق ضرب المثل «زیارت و تجارت» دانست که در جریان آن تغییر مواضع او بر اساس مصالح حزب حاکم بعید نیست.

به گزارش بازتاب به نقل از روزنامه رای الیوم، عبدالباری عطوان سردبیر این روزنامه با اشاره به آغاز سفر رجب طیب اردوغان رئیس جمهور ترکیه به سه کشور عربستان، کویت و قطر نوشت: سفر او را می توان مصداق ضرب المثل «زیارت و تجارت» برشمرد که در جریان آن بار دیگر مصلحت اندیشی اردوغان و احتمال تغییر مواضعش بعید نیست.

با وجود اینکه دو ماه بیشتر از بحران روابط محور سعودی با قطر نمی گذرد، اما نام های زیادی در ارتباط با میانجیگری ها و یا درخواست میانجیگری مطرح شده است؛ در این میان اردوغان که امروز سفر به سه کشور عربی را آغاز کرد، پس از وزیران خارجه آلمان، انگیس، آمریکا و فرانسه پنجمین میانجی برای حل و فصل بحران موجود به شمار می آید، البته اگر کویت را در این خصوص لحاظ نکنیم زیرا میانجیگری آن از دل کشورهای عربی صورت گرفت و فدریکا موگرینی وزیر خارجه اتحادیه اروپا را نیز در این شمارش به حساب نیاوردیم زیرا او نماینده هیچ کشوری نیست.

به هر حال به نظر نمی رسد شانس موفقیت اردوغان برای میانجیگری در بحران چهار کشور عربی با قطر بیش از کسانی باشد که پیش از او در این زمینه وارد عمل شدند.

برای دشوار بودن ماموریت اردوغان می توان دو دلیل اصلی ذکر کرد:

اول: سخنرانی عصر جمعه شیخ تمیم بن خلیفه آل ثانی امیر قطر و لحن چالش طلبانه او و مخالفتش با تهدیدها و دیکته های طرف مقابل و نیز پافشاری بر حل و فصل بحران از طریق گفت وگوی نامشروط.

دوم: ورود ششمین گروه از نیروهای ترک به دوحه به گونه ای که بار دیگر مهر تاییدی بر جانبداری سیاسی و نظامی ترکیه از قطر است و این موضوعی است که اردوغان آن را تکذیب نکرده بلکه پیش از اینکه عازم جده شود، در یک کنفرانس مطبوعاتی بر آن صحه گذاشته و به منطق قطر در تعامل با بحران جاری و تلاش فراوان آن برای حل و فصل اختلاف از طریق گفت وگو اشاه کرد.

این در حالی است که بسیاری انتظار داشتند سخنان امیر قطر با انعطاف و نرمش همراه باشد، به گونه ای که اگر نه قبول تمام شروط ۱۳ گانه عربستان، امارات، بحرین و مصر را شامل نمی شد، دست کم پاسخ مثبت به برخی خواسته های آنان را در برمی گرفت.

با این توضیحات معلوم نیست رئیس جمهور ترکیه در این سفر چه برنامه ای به همراه دارد که میانجی گری او را از سایر واسطه های قبلی متمایز می کند، اما معلوم است از بین محور چهارگانه دو کشور یعنی مصر و امارات از میانجیگری اردوغان استقبال نکردند.

پیام وزیر خارجه امارات به ترکیه در سفر به ارمنستان

به عبارت بهتر سفر چند روز پیش شیخ عبدالله بن زاید وزیر خارجه امارات به ارمنستان و بازدید از مقبره قربانیان نسل کشی ارامنه آن هم چند روز پیش از سفر اردوغان به این سه کشور عربی منطقه، پیام مهمی با خود دارد و چه بسا اردوغان با خودداری از سفر به امارات به این اقدام وزیر خارجه امارات واکنش نشان داد، زیرا ترکیه و شخص اردوغان در خصوص موضوع ارامنه حساسیت خاصی دارند چرا که این موضوع شامل اتهام مستقیم ترکیه به نسل کشی صدها هزار ارامنه در ابتدای قرن گذشته است و این چیزی است که ترکیه به کلی آن را تکذیب می کند.

در این میان رسانه های ترکیه و رسانه های عربی همسو با آن در طول چند هفته گذشته حمله شدید به امارات و متهم کردن آن به تلاش برای کودتای نافرجام سال گذشته در ترکیه را متوقف نکردند.

اما خبرگزاری رسمی امارات (وام) با بیان اینکه شیخ بن زاید با نثار تاج گل بر بنای یادبود قربانیان ارمنه به دست عثمانی ها، یک دقیقه به احترام آنان سکوت کرد، بر زخم ترکیه نمک پاشید.

استفاده این خبرگزاری از وصف «شهدا» در مورد قربانیان ارامنه و هدیه کردن تاج گل بر بنای یادبود آنان از نظر ترک ها به ویژه از سوی یک کشور اسلامی مانند امارات و وزیر خارجه آن که یکی از چهره های سرشناس خاندان حاکم است، اقدامی تحریک آمیز و بی سابقه است.

چهار کشوی که در جبهه مقابل قطر ایستاده اند، ترکیه را یک طرف بحران می دانند و تعطیلی پایگاه نظامی آن در دوحه یکی از مهم ترین خواسته های آنان از قطر بود.

آنچه موجب خشم این چهار کشور شد، نه فقط سرازیر شدن نیروهای ترک با تجهیزات نظامی سنگین به این پایگاه نظامی بلکه تشکیل پل هوایی ترکیه برای تامین نیازهای قطر شامل مواد غذایی به منظور شکستن تحریم علیه آن بود.

به نظر نمی رسد اردوغان از این واقعیت ها و عدم استقبال دو کشور از چهار کشور مزبور از او غافل باشد و چه بسا وی از این بحران و پیشنهاد میانجیگری در آن برای اصلاح روابط با عربستان استفاده کرده باشد و تلاش دارد با این کار بازارهای سعودی را به روی کالاهای ترک باز کند و معامله تسلیحاتی بیش از دو میلیارد دلاری با عربستان را که اخیرا آن را لغو کرد، احیا کند.

اردوغان به دنبال این است که از برگه دشمنی با ایران در منطقه خلیج فارس استفاده کرده و به محور اهل تسنن به رهبری عربستان ملحق شود.

در این میان امتیازدهی قطر به محور مقابل در چارچوب ابتکار عمل ترکیه می تواند به نفع اردوغان و دولت او نیز تمام شود و رهایی او از اتهام حمایت از اسلام سیاسی و سازمان های وابسته به آن را آسان کرده و پل های ارتباطی با مصر را نیز ترمیم کند و موجب شود ترکیه از گرفتار شدن در جنگی عربی که به دلیل ناکامی میانجی ها احتمال انفجار آن وجود دارد، در امان بماند.

با این توضیحات «عبادت و تجارت » ضرب المثلی است که در مورد سفر اردوغان به این چند کشور عربی صدق می کند؛ سفری که تحت پوشش میانجیگری انجام می شود و چه بسا چشم اندازهای اقتصادی و تجاری به ویژه با عربستان را به دنبال داشته باشد.

همچنین بعید نیست اردوغان به برخی امتیاز دهی ها تن دهد که شامل قول توقف اعزام نیروهای بیشتر به قطر و خودداری از مشارکت در هرگونه جنگ احتمالی باشد زیرا اردوغان به عنوان سیاستمدار عملگرا معروف است که چنانچه منافع ترکیه و حزب حاکم عدالت و توسعه ایجاب کند، مواضع خود را تغییر می دهد.

هرچند انتظار زیادی از این سفر نمی رود، اما بروز مسائل غیرمنتظره از اردوغان به ویژه در گفت وگوهایی که پشت درهای بسته انجام می گیرد، بعید نیست.

اشتلیکه: من بودم، ایران را می‌بردیم/ دستیارم بی‌ادبی کرد

نامه دادستان تهران به شهردار؛ مستندات فساد در شهرداری را ارائه کنید

سرمربی تیم فوتبال بانوان استقلال خوزستان: مریخی نیستیم!

ماجرای دیدار ولادیمیر پوتین و سردار قاسم سلیمانی چه بود؟

اگر قرار است آمریکا برجام را جدی بگیرد مسائل دیگر هم باید جدی گرفته شود / دوره «ما به شما پول می‌دهیم و امیدوار هستیم که رفتارتان خوب باشد» گذشته

درخواست عباس عبدی از سردار سلیمانی؛ یک ساعت از وقت خود را صرف دیدار با آن نوجوانی کنید که پرچم ایران را آتش زد

روایت بازیگر زن معروف از بایکوت و آزار دیدن پس از یک بازی سیاسی

محبوب‌ترین انرژی‌های پاک در سرمایه‌گذاری جهانی کدامند؟

الجبیر: حمایت‌های مالی و تسلیحاتی ایران از أنصارالله متوقف شود!

وزارت امور خارجه به جای تهدید، پاسخ سوال منتقدان را بدهد

تذکر کتبی ۲۰ نماینده به رئیس‌جمهور درباره انتقال آب دریای خزر

گسترش یگان‌های نیروی دریایی ارتش تا مدار ۱۵ درجه برای نخستین بار

هیچ کس با شبکه‌های مجازی مخالف نیست/ دغدغه مردم بی‌بند و باری است

دانش آموزان فعال “کلبه بازیافت مدارس” غرب تهران بن کتاب می‌گیرند

اجازه هیچ‌گونه تهدید از خاک کردستان علیه ایران را نخواهیم داد

تحول در آموزش و پرورش نیازمند تغییر در ساختار مدیریت و تجهیزات است

سفیر چین در ایران: آماده بیشترین همکاری با خانواده‌های درگذشتگان سانچی هستیم

واکنش سیدعلی خمینی به اعتراضات اخیر: تمام مشکلات ما از دشمن بیرونی نیست

علم الهدی:مشهد را سیبل کرده اند / ندای اسلام از این شهر می آید

دادگاه عالی عراق درخواست پارلمان برای تغییر تاریخ انتخابات را رد کرد

۱۸ هزار میلیارد تومان از بودجه‌های عمرانی پرداخت نشد

سازمان محیط زیست با هر گونه استحصال و بهره برداری از منابع آب ژرف مخالف است

حفظ برجام به شیوه اروپا/ باج به آمریکا برای زنده ماندن توافق

کلیه حقوق مادی و معنوی این وب سایت، برای رسانه بازتاب محفوظ است

۱۲ ژانويه ۲۰۱۴ … خانه / گالری عکس کامیون / نمای داخلی و خارجی کشنده فاو … دمش گرم ماشین رو خودش از کمپانی گرفته ازش پرسیدم وضع چطوره گفت خدا رو شکر.

۲۸ جولای ۲۰۱۷ … مقایسه ۵ کشنده اروپایی (قسمت ۱) :: وان کار. عکس داخل ماشین سنگین فاو نمای داخلی کشنده تک محور فاو J6 _ ایران ترانزیت …

۴ ژانويه ۲۰۱۵ … گالری عکس کشنده های ایرانی-ترکیه ای-افغانی-عراقی-ترکمنی. … فاو ماشین بدی نیست ما داشتیم اما بنا به دلایلی فروختیمش و الان هم دنبال ماشینیم. …. بندر عباس و اصفهان کار می کنند ، هر کی اف اچ داره می تونه بگه ماشین سنگین داره.

۳ سپتامبر ۲۰۱۶ … تناژ مصوب در کارت کامیون فاو کشنده جفت محور ۴۴ تن نا خالص قید گردیده … تجهیزات دیگری که در داخل کابین به چشم می‌خورند عبارتند از: کولر، …

۲۶ جولای ۲۰۱۵ … تجهیزات دیگری که در داخل کابین به چشم می‌خورند عبارتند از: اینتر کولر، … ما آکتروس ۱۸۵۱ داریم ولی فاو خداییش نسبت به استحلاک و خرج ماشین بین …. ما چهار تا ماشین سنگین داشتیم فاو با ولو ۴۲۰ یکیه ولی فرقشون خر کار بون …

۱ مه ۲۰۱۶ … کامیونت فاو ۶ تن با ۳۰ درصد پیش پرداخت با اقساط ۳۶ و ۴۸ ماهه. مبلغ پیش … سلام عکسهای بیشتری از ماشین و از داخل کابین بزارین .بعد برای خرید …

۳۰ سپتامبر ۲۰۱۵ … از سایر آپشن‌های داخل کابین می‌توان به اینتر کولر، بخاری درجا، رادیو پخش به همراه درگاه USB، کروز کنترل، تاخوگراف، شیشه‌های برقی، آینه‌های …

گالری ویدئو خودرو ها قدرت نمایی کامیون ولوو با حمل ۷۵۰ تن بار – Car.ir

ولوو FH16 750 چند تن را می‌تواند حمل کند؟ خب، با معرفی سیستم دنده کرال جدید I- Shift، این خودروساز سوئدی می‌گوید که تراک سنگین‌وزن خود می‌تواند محموله‌های عظیم ۳۲۵ …

خرید و فروش خودرو سنگین و نیمه سنگین در سراسر ایران – شیپور

۱۲۳۱۷ خودرو سنگین و نیمه سنگین نو و دسته دوم برای خرید و فروش با قیمت های مناسب در سراسر ایران و حومه … خریداز کامیون کامیونت تصادفی در شیپور-عکس کوچک …

۱۸ سپتامبر ۲۰۱۵ … مشخصات فنی داف XF105.460 ابعاد(میلیمتر): طول ماشین:۶۱۶۰ عرض … توسط: SAJJAD در DAF XF, بیشتر بدانید, داف, گالري عكس كاميون …

مرکز اطلاعات جامع ماشین سنگین فروش اقساطی کامیون و کشنده و کمپرسی لیزینگ ماشین سنگین ماشین راه سازی ماشین کشاورزی ماشین آلات صنعتی. … آن می باشد. گروه فاو در سال ۱۹۵۳ به عنوان بزرگترین و اولین شرکت خودرو سازی در چین کار…

مشخصات، تصاویر و امکانات انواع ماشین های سنگین کشنده، کمپرسی، کامیونت، اتوبوس، مینی بوس، بولدزر، لیفتراک، … کشنده فاو, ۴۲۰ جفت, ۱۳۹۳, ۳۰۰,۰۰۰,۰۰۰ .

قوی ترین کامیون چینی و کشنده بازار ایران رونمایی شد+عکس شاید نتوان … اما نمیدونم بار بیشتر بزنی رو ماشین گیربکس تحمل داره ؟ … دریچه داخل اگزوز میتونن تا ۹۰% قدرت تولیدی موتور توان ترمزی ایجاد کنن ! … توی کامیون از دنده سنگین استفاده میشه برای جلوگیری از دور گیری اونها در …. ماشین سنگین فاو.

در سال ۲۰۰۹، این شرکت بزرگترین شرکت تولید ماشین آلات صنعتی و دومین شرکت … روسیه و اردن مقصد کامیون های سنگین گروه فاو و مصر، مکزیک، روسیه، عراق، …

۱۷ سپتامبر ۲۰۱۲ … وی با اشاره به ورود نزدیک به ۳۰۰ دستگاه از این محصول به ناوگان حمل و نقل سنگین کشور گفت: این تعداد خودرو به منظور بررسی وارزیابی کارکرد و …

قیمت روز انواع کامیون، کشنده و کامیونت پدال، مجله خودرو و حمل و نقل

قدرت نمایی کامیون ولوو با حمل ۷۵۰ تن بار + فیلم – خودرو.

۲۷ فوریه ۲۰۱۵ … عکس ها : روزبه حقگو …. (TPMS)،تنظیم شش گانه و برقی صندلی راننده،روکش چرمی صندلی و نشانگر دمای داخل و خارج کابین یاد کرد. … واکنش خودرو به ترمزگیری سنگین قابل ملاحظه است و اثری از قفل شدن چرخ ها یا ایجاد حالت … خودرویی که فراتر از سطح انتظار مشتریان از یک ماشین چینی ظاهر می شود و استانداردهای مزدا …

۲۳ نوامبر ۲۰۱۵ … در این فیلم تصاویر تصادف خودروهای سنگین را مشاهده می کنید. … عکس/ تصادف مرگبار در جاده بوئین و میاندشت …

سنگین چرخ های داخلی – سنگ شکن مخروطی، سنگ شکن تجهیزات

انواع قطعات داخلی موتور خودرو و ماشین های سبک و سنگین هر مجموعه تصاویر شامل چندین تصویر متفاوت و زیبا با کیفیت بسیار عالی است … بیش … عکس های با کیفیت و جدید ماشین های سنگین . … توجه توجه اغاز ثبت نام کامیونت های فاو مدل ۹۶ با .

شركت FAW در حوزه توليد خودروهاي سواري، وانت و سنگين مشغول بوده و حجم … طبق اعلام مسوولان اين شركت، توليد اين خودرو با ۳۰ درصد عمق ساخت داخل آغاز شده و به …

۴ مه ۲۰۱۵ … برخی از خودروهای سنگین در داخل کشور تولید و بعضی به کشور وارد می‌شوند. طبق گزارش کارنامه … کامیون کشنده فاو J6 – جفت محور. ۳۰۰,۰۰۰,۰۰۰٫

۱۴ سپتامبر ۲۰۱۴ – ۱ دقیقه – بارگذاری توسطShahin Purhuseynدرسته ماک قدرت داره اما اف هاش اونایی تو جاده باهاش روندن میدونن چه شیب هایی رو با تناژ بالا دل نمیزنه… ولی قدرتمند ترین نیس عزیز اما در بین خودش …

۴ ژوئن ۲۰۱۵ … … کامیون کشنده فاو J6-CA4180 ,Trucks ,تصاویر عکس کامیون , کامیون ولوو, … فاوخودروی موردعلاقه من هست که الان شوفری میکنم باهاش خیلی ماشین …

… محسوب می شود. همچنین اطلاعات فنی هر خودرو و ماشین به صورت کامل به همراه فیلم و عکس قابل مشاهده است. … خودروهای بازار · فاو; آسا B50F … رنو كوئيد با تيونينگ سنگين اندونزى قبل از ورود به ايران … مصرف سوخت داخل شهر, – لیتر در هر صد کیلومتر.

رونمایی از کامیونت ۶ تن فاو (تایگر ۷) نمایندگی ۱۲۳۱ گروه بهمن …

۲۹ دسامبر ۲۰۱۵ … اخبار – رونمایی از کامیونت ۶ تن فاو (تایگر ۷) … در حوزه کیفیت خدمات پس از فروش خودروهای سنگین گفت: شرکت سیباموتور در سال ۹۳ دارای امتیاز …

۱۰ ا کتبر ۲۰۱۴ … این قضیه در دنیای خودرو‌های سنگین به خاطر حساسیت بازار و نگاه به … به زیر اتاق منتقل شده و دریچه‌های آن نیز در داخل اتاق در دو طرف صندلی‌ها قرار دارد.

۲۷ ژانويه ۲۰۱۷ … شرایط فروش اقساطی کشنده تک و دو محوره فاو …. جهت مشاهده در سایز بزرگتر بر روی عکسهای کلیک کنید و همچنین جهت کسب اطلاعات از شرایط و اطلاعات دقیق . … این ماشین پر قدرت را به کسی تبلیغ کنید که از ماشین سنگین چیزی …

کامیون کشنده فاو تک-تجارت ۲۱ مرکز تخصصی ماشین آلات سنگین …

۲۹ ژوئن ۲۰۱۷ … فروش شرایطی کامیون کشنده فاو تک محور تحویل فوری با پیش پرداخت ۶۸م د.

۹ مارس ۲۰۱۵ … همچین مگین ماشین چینی،انگار همه وسایل های چینی بدرد نخوره،،بدترین …. دنا که خیلی آشغاله به نظرم ایران خودرو وسایپا یه گروه موسیقی بدن بیرون بیشتر سنگین ترن … ….. مشخصات برلیانس H320 و تجربه رانندگی در پیست +عکس …

معرفي کامیون کشنده البرز T375. كاميون كشنده T375 در دو مدل ۴×۲ و ۶×۴ در شركت سايپا ديزل گروه خودروسازي سايپا توليد مي گردد . اين كاميون با گيربكس قدرتمند …

گروه فاو در سال ۱۹۵۸ بزرگترین سازنده بومی خودروهای مسافری چین بود. در سال ۲۰۰۹، این شرکت بزرگترین شرکت تولید ماشین آلات صنعتی و دومین شرکت بزرگ …

۷ مه ۲۰۱۳ … سایت عصرایران با هدف آگاه‌سازی مخاطبان درباره خطرات تصادفات وسایل نقلیه سنگین، یک ویدئوی کوتاه ۷ دقیقه‌ای را منتشر می کند تا به جامعه …

قيمت و مشخصات همه كاميون‌هاي دست دوم بازار – بازار خبر

هر سیستمی که بتواند بجز ترمز اصلی ماشین از سرعت ماشین بکاهد ریتاردر نام دارد. … بهتر روغن ریتاردر منجر میشود و همچنین راننده را به استفاده از دنده های سنگین تر ترغیب …. را برعکس کنید این الکتروموتور می خواهد شفت را متوقف و در جهت عکس بچرخاند. … حالا به میزان احتیاج در داخل این بشکه روغن بریزید و تعداد این پروانه ها را از …

دانگ فنگ اچ ۳۰ کراس (H30 Cross)؛ مشخصات فنی، قیمت و تصاویر …

۳۱ دسامبر ۲۰۱۶ … گالری عکس دانگ فنگ اچ ۳۰ کراس … فاو بسترن بی ۳۰ در مشهد رونمایی شد؛ اعلام شرایط فروش و قیمت قطعی محصول …. خیلی نرم راخت با اپشن های خوب و بی سر و صدا هست یعنی اگر شیشه ماشین بالا باشه اصلا صدا موتور داخل نمیاد ….. ولی بقیه قطعات که چینی هستند چی و یا اطاقش که با این وزن سنگین بعد از دو سال چه …

۹ نوامبر ۲۰۱۱ … من خودم راننده تریلی نیستم بنابراین برای من خیلی خیلی جالب بود ولی اگر از نظر یک راننده تریلی که عمری را پشت فرمان این ماشین سنگین سپری …

سیستم تعلیق این ماشین همانند B50 از دوبل جناغی در جلو و چند اتصالی(Multi … نخ دوخت صندلی ها و تودوزی به رنگ قرمز است که جذابیت زیادی را به داخل خودرو داده است.

گیربکس خودرو طراحی کرده است و مدل AF21 را برای بسترن B50F به فاو داده است. … زیرا در ترافیک های سنگین، هرچه قدر هم که فرمان هیدرولیک نرم باشد، ولی نمی تواند … ولی در سرعت های بالا و متعارف جاده ها می توان گفت که فرمان B50F عکس العمل های …

داخل کابین این خودرو نیز از این طراحی مدرن و زیبا بی نصیب نمانده و باعث می شود که راننده در آن احساس راحتی بیشتری داشته باشد. کابین جا خواب دار، فرمان قابل …

۱ مارس ۲۰۱۶ … نصرت الله سیفی در مصاحبه اختصاصی با خبرنگار خبرگزاری صدا و سیما افزود: دارندگان خودروهای سنگین با عمر بیش از ۳۵ سال باید با مراجعه به …

۱۳ جولای ۲۰۱۶ … عکس ماشین اسپرت X کامیون اسپرت X عکس کشنده های اسپرت X کامیون اسپرت ۲۰۱۵ X عکس . … دوستان داخل این تاپیک لطفا فقط و فقط ؛ عکسهای ماشین های سنگین ( تریلی – کامیون – اتوبوس ) رو ….. نمای داخلی و خارجی کشنده فاو .

گزارش نمایشگاه خودرو شیراز؛ حرارت بازار خودرو در گرمای تابستان …

۲۰ جولای ۲۰۱۷ … این شرکت یک سالن کامل را به خودروهای سبک و سنگین خودرو اختصاص داد و با نوع … وقتی وارد سالن گروه بهمن می شوید، با خودروهای کاپرا۲، مزدا۳ و فاو بسترن … F3 قرار است بزودی به عنوان یک خودرو مونتاژ داخل وارد خط تولید کارمانیا …

۲۴ مارس ۲۰۱۶ … مرسدس بنز و ولوو موتورهای ۶ سیلندر خطی دارند و این در وضعی است که فقط اسکانیا از نسل ۸ سیلندرهای خورجینی مدرن در دنیای سنگین وزنها باقی مانده …

سلام دوستان. :hb: از سروران گلم میخوام عکس از داخل کابین ماشینهای سنگین رو اینجا بذارن. بالا. نمایه کاربر. blackfm: سرعت : ۲۲ كيلومتر در ساعت …

فروش يك دستگاه كشنده فاو جفت محور مدل ۹۰ و با ۱۰ ماه كاركرد ، و در حد صفر به شرط سلامت كامل به فروش مي رسد . عكس متعلق به خود ماشين مي باشد. ارسال آگهي …. خريد و فروش ماشينهاي سنگين (كاميون) و (بلدوزر) (تريلر ) و كليه ماشين آلات راه سازي .

فرصت نهایی ثبت نام کشنده فاو (تعداد محدود ) تا پایان هفته جاری ۷۹۸۰۰ پیش پرداخت … #كشنده #ماشين #اسكانيا #قدرتمند #عشق ماشين #ماشين باز #كاميون # سنگين ….. هست و در جديدترين رده بندى كيفيتى كاميون هاى توليد داخل توانست ٤ ستاره را از …

۱۲ فوریه ۲۰۱۷ … چند وقت پیش تصاویری از فاو بسترن B50 جدید در فضای مجازی … این ماشین با فاصله محوری ۲۶۳۰ تنها چند سانتی‌متر از B50F کوچک‌تر است و …

بررسی تویوتا پریوس ۲۰۱۷ پرفروش ترین خودروی … – اول خودرو

۲۷ فوریه ۲۰۱۷ … در کل باید گفت که ماشین های هیبریدی دوگانه عمل می کنند چرا که با ترکیب قدرت دو …. وقتی که شما با پریوس در ترافیک سنگین و ایست و حرکت‌های متوالی هستید، لازم …. با ورود به داخل کابین(اگر کابین فیس لیفت های قبلی پریوس را دیده باشید) بدون …. بهمن خودرو قیمت فاو B30 را به همراه شرایط فروش اعلام کرد.

۸ مارس ۲۰۱۶ … چری آریزو ۵ از نظر طراحی داخلی همانند استایل خارجی ماشین ظاهر جذابی دارد اما ای … ۱- کیفیت متریال و پلاستیک استفاده شده در داخل کابین با این برچسب …… جنسهای اصلی و با کیفیت یکبار هزینه سنگین جهت خرید دارند و سالیان …

۳ نوامبر ۲۰۱۳ … بر اساس آنچه در وب‌سایت رسمی این شرکت نوشته شده، گروه فاو (در انگلیسی … کامیون‌های سبک، متوسط و سنگین و قطعات خودرو نیز به تولید می‌رساند. …. آمریکایی ، آن‌گونه که از عکس‌های این خودرو برمی‌آید، کمی عجیب است؛ چرا که بخش مرکزی …. من خریدم ماشین فوق العاده ای است البته تو سایتت یک اشتباه هم کردی اون هم …

اين محل مربوط به بحث و آخرين اخبار در رابطه با خودرو هاي سنگين اعم از کاميون- تريلي و کشنده -کمپرسي است … این سیستم معمولا در داخل اتاق راننده تعبیه میشود.( در کامیون های اسکانیا زیر …. اگه ماشین خودتونه چندتا عکس ازش بزار …

كاربر گرامي. به دفتر فروش مجازي شركت سايپادیزل خوش آمديد. از اين مرحله به بعد شما قادر خواهيد بود به كمك راهنماي استفاده، كليه مراحل خريد خودرو مورد نظر خود را به …

حجم گنجایش داخل ماشین برای قرار گرفتن ایمن باتری . ۳- اگر به خودرو خود سیستم برقی پر مصرف مثل باند های خیلی قوی اضافه کرده اید بالاترین آمپر پیشنهادی را …

فروش کامیون کمپرسی بنز ۱۹۲۴ بهار ۹۵ – خرید فروش خودروهای سنگین …

برای دیدن عکس های با موضوع ” عکس ماشین سنگین کمپرسی ” می توانید از لینک … شرکت سیبا موتور نماینده رسمی خودروهای سنگین فاو FAW فروش نقد و … …. سلام این کامیونت جا خواب دارم تولید میشه عکس از نمای داخل کابینم داره وشرایتش هست به …

شرکت لیزینگ ملت طرح فروش لیزینگی محصولات شرکت سایپا دیزل شامل انواع خودروهای سنگین کشنده و کمپرسی را آغاز نموده است. بنا بر اعلام شرکت، خودروها در …

نمایشگاه کامیون مردانی ، کارگزاری در امور خرید و فروش انواع کامیون …

… ماشین الات سنگین ، بنگاه معاملات کامیون ، درج آگهی رایگان ، ماشین الات سنگین ، کشنده اسکانیا و کشنده اکسور و کشنده اکتروس و کشنده ولوو ….. ۹۶/۰۴/۱۴ > در نمايشگاه > کشنده فاو تک ، مدل ۱۳۹۵ ،. …. _ جدول رده‌بندی کیفی کامیون‌های تولید داخل ،.

۳۰ ژانويه ۲۰۱۳ … با کیفیت‌ترین خودرو سنگین تولیدی در آذرماه کشنده اسکانیا G۴۱۰ با ۳۰ نمره منفی بوده است. کامیونت ایسوزو NKR نیز با ۳۰.۵ نمره منفی در رتبه …

از مدیر عامل سایپا همین سوالو پرسیدن که چرا تبلیغات پراید داخل تلویزیون انجام نمیشه؟ … فرصت نهایی ثبت نام کشنده فاو (تعداد محدود ) تا پایان هفته جاری ۷۹۸۰۰ پیش … #كشنده #ماشين #اسكانيا #قدرتمند #عشق ماشين #ماشين باز #كاميون # سنگين …

آخرین قیمت کامیون کشنده – قیمت روز دلار, قیمت طلا و سکه, قیمت خودرو

ورود شاسی بلند جدید لیفان با نام X80 به بازار در آینده … – پردیس خودرو

x80 ماشین خوبیه ۲۴۰۰ سیسی … خداکنه x80 تو ایران بیاد چون ماشین خوبیه … که وقتی اتصالات آن را قطع کردید آن را از جای خود بلند کنید چون بسیار سنگین است, .

برترین خودروهای سنگین سال ۹۵ محصولاتی از ساخته های ولوو و اسکانیا بوده اند چرا …. تا قبل از حضور کشنده فاو J6 هیچ کس به خودروهای چینی اعتماد و اطمینان چندانی …

ورود نخستین محصول تولیدی در شرکت سیبا موتور به ناوگان حمل و نقل …

۱۱ دسامبر ۲۰۱۲ … وی با اشاره به ورود نزدیک به ۳۰۰ دستگاه از این محصول به ناوگان حمل و نقل سنگین کشور گفت: این تعداد خودرو به منظور بررسی و ارزیابی کارکرد و …

ماشین های سنگین در اینجا [آرشیو] – سایت علمی دانشجویان ایران

۲۹ ژوئن ۲۰۱۰ … در اینجا همهی خودروهای سنگین مورد بررسی قرار می گیرند. … به دلیل بالا بودن حجم عکس ها به صورت لینک میزارم. … با قدم گذاشتن به داخل کابین ماک CH613 اولین چیزی که نگاه را به سمت خود می کشد صندلی چرمی راننده و کمک راننده …

سیستم های کنترل باد ماشین الات سنگین. سیستمهای که برای باد … + عکس کامیون رنو مگنوم یورو۵عکس نمای داخل و بیرون و مشخصات فنی. عکسهای زیبا از کامیون …

۳ مه ۲۰۱۷ … خانه » عکس ماشین » قیمت به روز ماشین سنگین فاو ۲۰۱۶٫ … داخل، امروز رونمایی می‌شود · هشدار سازمان حمایت به متقاضیان پیش‌خرید خودرو · قیمت انواع …

۷ آگوست ۲۰۱۷ … خودروهای سنگین – اردیبهشت ۹۶ … خودروهای سنگین؛ فروردین ۹۶ ….. ماشین مث ر اول باز بسته میشه و هیچ صدایی از داخل ماشین نمینوی چیزیکه تو ماشین های ….. یعنی جک جی۵ یا ام وی ام ۵۵۰ یا فاو بسترن یا سراتو از پراید و ۴۰۵ و ۲۰۶ بی …

خرید خودرو ، صفر، دست دوم یا کارکرده ، فروش خودرو به صورت حواله نقد یا اقساط با امکان جستجو بر اساس قیمت خودرو ، شاسی و استان.

تصاویر منتشر نشده از عملیات «مرصاد»(حاوی صحنه های فجیع جنازه …

عکس از: محمدحسین حیدری در عملیات مرصاد … زرهي رزمندگان، در يک اقدام متهورانه، تعداد زيادي از ادوات سنگين زرهي منافقين … از نظر هوایی ناراحت نباشید چون هواپیماهای عراقی پشتیبان ما هستند و تمام ماشین ها به صورت ستون حرکت می کنند. ….. باقی مانده مجاهدین خلق، در ۳۰ دی ۱۳۵۷، از زندان آزاد شد و به همراه خود از داخل زندان …

بهترین نوع روغن موتور و بهترین زمان تعویض روغن برای ماشین شما …

اما روغنی که بیش از حد در داخل موتور کار کند، به دلیل حركت در موتور و گرمایی که تحمل …. روغن موتور چند درجه ای مناسب برای موتورهای دیزل سنگین سوپر شارژ و توربو …. یا به اصطلاح زمستونی استفاده کرد و توی تابستان بر عکس به طور مثال پژو ۲۰۶ ….. عکس ها و بررسی فنی خودرو فاو بسترن آسا بی ۵۰B50 · عکس ها و مشخصات فنی …

ترافیک‌سنگین خودروها در اتوبان منتهی به پایتخت کره‌شمالی! +تصاویر

… با شرکت‌های خودروسازی اف ای دبلیو-فاو FAW چین، هیوندای و سانگ‌یانگ کره‌جنوبی … تصویری از ترافیک سنگین خودروها در بزرگترین اتوبان منتهی به شهر پیونگ …

… ۷ نفر دیگر به شدت مصدوم شدند و به‌علت شدت حادثه مصدومان داخل خودرو محبوس بودند که توسط پرسنل سازمان آتش‌نشانی از خودرو خارج و به عوامل اورژانس تحویل داده شدند.

… عکس و متن دلخواه خود به سايت “مي‌کارت” به آدرس micard.enbank.ir مراجعه نمايند. ….. کالاهاي با دوام توليد داخل از جمله برنامه‌هاي آتي بانک اقتصادنوين به شمار مي‌رود. …… سنگین (اسکانیا، رنو، جک، فاو)، ماشین‌آلات و تجهیزات صنعتی، انواع ماشین‌آلات …

سدان جدید جک J4 آماده جولان در خیابان های کشور +عکس و بازه قیمت … انتظار داشت با توجه به قیمت رقبای این خودرو مانند برلیانس H330 و فاو بسترن B30، . … هم مجبور بودند که به خاطر پنچرگیری نگهدارند و در این فرصت کیف را از داخل خودرو سرقت می کردیم. … و پردازش بی وقفه ی بازی های سنگین و نیمه سنگین موجود در بازار بر خواهد آمد.

قیمت فاو b30:بهمن خودرو به زودی و بعد از پیش فروش، خودروی جدید و چینی فاو b30 را …. عقب به صورت کاملباز شدن باک سوخت و صندوق عقب از داخل کابینآینه بغل برقی مجهز … در آن سوی جمع های دوستانه ای که برای بستن قراردادهای سنگین تشکیل شده، با نگاه …. درصدمهر، آبان یا آذر ۹۶ بر اساس دعوتنامهگالری عکس های فاو بسترن b30

۳ ساعت قبل … سوژه شدن طراحی های لباس خانم بازیگر ایرانی عکس …. تعهد اين شرکت به ايجاد يک نام تجاري مستقل در داخل گروه خودرويي ولوو با خودروهايي …. خودروهای تولیدی کشور در این ماه، شامل۵۰ مدل خودرو درگروه سبک و ۸ مدل در گروه سنگین است.

۱۵ ساعت قبل … رییس پلیس راهنمایی و رانندگی ناجا از برخورد پلیس با خودروهایی که اقدام به نصب برچسب‌های مغایر با فرهنگ و مزاحم دید کرده باشند، خبر داد.

تصاویر آماده‌باش جنگنده‌های آمریکا در کمین کره شمالی رویداد ۲۴

۱ روز پیش … چند رسانه‌ای>عکس – در پایگاه نیروی هوایی آمریکا در منطقه جیگوی جزیره گوام، ده‌ها جنگنده در حالت آماده‌باش مستقر هستند و هر از گاهی چند فروند از آنها به …

کشف بیش از ۲۰۰ کیلو گوشت فاسد از یک تالار معروف پایتخت …

۱ روز پیش … بهمن حسن بیگی رئیس گشت‌های سیارتعزیرات حکومتی استان تهران بر اساس گزارش‌های رسیده مبنی بر تخلفات متعدد یکی از تالارهای معروف شهر …

۱۵ مارس ۲۰۱۷ … گزارش و عکس: مرجان اسلامی فر … را هم بخوانید متوجه نخواهید شد چرا که تمام کلماتی که روی ماشین نوشته شده به … در مورد خودروهای سنگین در چین شرایط متفاوت است؛ مردم چین با … در حال حاضر محصولات فعلی این شرکت با ۳۰درصد ساخت داخل راهی بازار … تولید کامیون فاو، آئودی، فولکس واگن و تولید موتور بازدید کنیم.

خرید فروش ماشین سنگین کامیون اتوبوس مینی بوس نو و دست …

آگهی‌ خرید و فروش ماشین سنگین صفر و کارکرده، ثبت رایگان و مشاهده آگهی خرید و فروش خاور، کامیون، لودر، مینی … ۱۳۹۶. کارکرد (کیلومتر):. همه محله‌ها. محله‌ای یافت نشد. جستجو. عکس دار. فوری … کشنده تک محور فاو یا البرز سنگین شیراز_گلدشت حافظ دیوار … مینی لودر الکتارا(تولید داخل) سنگین شیراز_صنایع (میرزای شیرازی) .

موتور خودرو فاو … رانندگی با خودرو جدید کرمان موتور + عکس … عکس صنعت بیمه – یک پناهجوی قاچاق مالیایی که در داخل موتور خودرویی جاسازی شده بود تا به صورت …

نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخش‌های موردنیاز علامت‌گذاری شده‌اند *

«شکنجه وحشیانه»؛ روشی برای خروج «مسلمانان اویغور» از دین اسلام

رییس جمهور ۲۵ آذر برای ارائه لایحه بودجه به مجلس می آید/ نشست روز پنج شنبه مجلس منتفی شد

اگر یک دهم اتفاقات فرانسه در ایران رخ می‌داد، واکنش رسانه‌های ضدانقلاب چه بود؟/ کارگزار رسانه‌ای آشوب در ایران، حامی خشونت پلیس فرانسه شد

روحانی: ملت ایران در سخت ترین شرایط عزت خود را نخواهد فروخت

شرایط خدمت دانش آموختگان برتر کشوری /۲ تا ۱۹ ماه احتساب خدمت برای سرباز محقق‌ها

رشد ۸۰ درصدی بارش در آغاز سال آبی ۹۷ / همچنان بدهکار طبیعت و آب‌های زیر زمینی هستیم

از تزریق به ایرانیان در فرودگاه تفلیس تا دیپورت آنها به بهانه‌های واهی

اینفوگرافی / تورم کالاهای صادراتی ایران در یک سال اخیر

تحریم‌ها کوچکترین خللی در پیشرفت‌های دفاعی ایجاد نکرده‌اند/ هیچ هراسی از این تحریم‌های ظالمانه نداریم

بستر لازم برای حمایت از پیام رسان‌های داخلی فراهم نشد/ توئیتر حاوی میلیون‌ها محتوای مجرمانه است

4 کشته و 9 زخمی در تیراندازی بازار کریسمس استراسبورگ/ ضارب متهم به عقاید افراطی

نقش جمعیت در توسعه اقتصادی/ نیم‌نگاهی بر تاثیرگذاری قشر جوان جامعه بر اقتصاد کشور

عملی شدن سازوکار ویژه مالی با ایران پیش از پایان ۲۰۱۸

سناتور آمریکایی: اگر ما نبودیم، سعودی‌ها ظرف یک هفته فارسی صحبت می‌کردند

خروج ۱۰ میلیارد دلار ارز برای خرید محصولاتی که تولید آن آسان است

کانادا در صورت آزاد نکردن مدیر اجرایی شرکت هوآوی هزینه سنگینی می‌پردازد

پیمان‌های دوجانبه راهکار اصلی برای تقویت ارزش پولی ملی/ دلایل افت ارزش پول ایران چیست؟

اسامی عده‌ای دیگر از اخلالگران در نظام اقتصادی اعلام شد/ تایید حکم اعدام باقری درمنی در دیوان عالی کشور

ورودی کودکان کار خارجی فاقد اوراق هویت کجاست؟/وزارت کشور برای رفع این معضل از نیروهای نظامی بومی مدد گیرد

تخلیه و بارگیری کالا در بزرگترین بندر ایران به مرز ۵۰ میلیون تن رسيد

فیلترینگ تلگرام و اینستاگرام رفع فیلتر توییتر و حمایت از...

اینکه با توجه به فیلترینگ تلگرام باز هم گفته می... های داخلی موفق نبوده اند چیست گفت فیلترینگ تلگرام هر... بر مجوز ادامه فعالیت پوسته های فارسی تلگرام گرفته شد... دانستند که با ادامه حضور در تلگرام ولو از طریق...

تعطیل شدن فعالیت تلگرام طلایی و هاتگرام را رد و... تصریح کرد تلگرام طلایی و هاتگرام هیچ گاه بسته نخواهد... شد تلگرام طلایی و هاتگرام 25 تا 30 میلیون کاربر... شورای اسلامی با بیان اینکه در حال حاضر تلگرام طلایی...

هاتگرام و تلگرام طلایی مانع کوچ کامل مردم به پیام‌رسان‌های داخلی شد/ از نظر امنیتی امن هستند

تلگرام مردم تا حدی به پیام رسان های داخلی کوچ... کردند ولی ورود هاتگرام و تلگرام طلایی به میدان باعث...

اردستان در مجلس شورای اسلامی افزود با فیلتر تلگرام مردم... به جای اینکه تلگرام کامل بسته شود هاتگرام و تلگرام... مردم از تلگرام به صورت کامل اتفاق نیفتد وی ادامه... تلگرام طلایی تا مدتی باز و فعال باشد ولی این...

بر اینکه "تلگرام طلایی برای جمهوری اسلامی ایران است" به...

بساط دلالان ارزی این بار در شبکه های اجتماعی/ بازی با افکار عمومی برای سودجویی!

اجرای حکم اعدام تروریست های داعشی حمله کننده به مجلس

متهم ردیف چهارم حمله تروریستی به مجلس/ تلگرام محلی امن... تلگرام به مرکزیت داعش ارسال و از آن طریق به...

این بار این کانال اکانت مدیرعامل تلگرام را جعل کرده...

به گزارش سیرنیوز از باشگاه خبرنگاران تلگرام در کنار تمامی... به ظاهر مدیرعامل تلگرام پاسخ یک کاربر را داده و... تصویری از اکانت اصلی مدیرعامل تلگرام در توییتر و تصویری...

آمریکایی‌ها، رژیم صهیونیستی و منافقین مشتری اطلاعات ما در تلگرام هستند

به عنوان مشتری اطلاعات ایرانیان در تلگرام نام برد ...

در اختیار تلگرام است" سردار جلالی با اشاره به مهمترین... های اجتماعی کشورمان در اختیار تلگرام است تلگرامی که در... از آن کشور خارج شده است تلگرام شبکه ای است... جامعه پی ببرند " اطلاعات ما در تلگرام مشتری خاص...

شبکه های اجتماعی مخصوصا اینستاگرام و تلگرام در بین ایرانی...

به گزارش سیرنیوز نرم افزار پیام رسان تلگرام به میزانی... نیست بیش از 30 میلیون نفر کاربران ایرانی در تلگرام... تخمین زده می شوند مهمترین نکته محبوبیت تلگرام را میتوان... مختلف تعیین بکگراند و دیگر موارد برای سفارشی سازی تلگرام...

همه دستگاه‌های اطلاعاتی، امنیتی و انتظامی کشور قابلیت تماس صوتی تلگرام را خلاف امنیت کشور دانستند

که یکی از بزرگترین آن ها تلگرام است و در... بحث دستگیری برخی از مدیران کانال های تلگرامی نیز عنوان... تماس صوتی تلگرام را خلاف امنیت کشور دانسته اند گفت... تلگرام مغایر با امنیت کشور است وی در بخش دیگری...

دروغ‌پراکنی و تشویش اذهان عمومی برای جلوگیری از روسها در ایران

تلگرام و اینستاگرام به شدت در حال دروغ پراکنی و...

رئیس پلیس فتا: شناسایی 285 سایت ترویج افکار داعش/ 53 نفر در ایران دستگیر شدند

ادامه فعالیت تلگرام اظهار داشت با درخواست ایران کانال های... شبکه اجتماعی تلگرام با رعایت مسائل و موارد مورد نظر...

مرگ دردناک پسر جوان در مهمانی شبانه/ مقتول به روش یک بازی دوستانه کشته شد

تلگرام باشگاه خبرنگاران جوان اینجا را کلیک کنید ...

اخبار و پیوستن به کانال تلگرام باشگاه خبرنگاران جوان اینجا...

تلگرام که این روزها مورد توجه و اقبال ایرانیان است... نتوانند از تلگرام استفاده کنند اما موضوع با همکاری شرکت... مذکور ختم به فیلتر نشد واضح است که مدیران تلگرام... نیز اقدام به راه اندازی کانال در تلگرام کرده اند...

که تلگرام ماه گذشته معرفی کرده استفاده و کانال تلگرام... خود را راه اندازی کرده است کانال های تلگرام به... تلگرام که در برلین مستقر است وضعیت باثبات تری برای... ارائه تبلیغاتش فراهم کند اما تلگرام در وب سایت خود...

نماینده سوریه با اشاره به تلگرام سفیر عربستان در لبنان... بود بخشی از تلگرام سفیر عربستان را چنین قرائت کرد...

تمام حقوق مادی و معنوی این سایت متعلق به سایت سیر نیوز است و استفاده از مطالب با ذکر منبع بلامانع است

برای دیدن عناوین قوانین مختلف، لطفاً اینجا کلیک کنید

مادة ا- ضرورت تدوين آئين نامة اجرائي :گستردگي جغرافيائي مطب ها و درمانگاه هاي دندان پزشكي و كار دشوار و مسئولانة يكي از تحصيل كرده ترين قشرهاي جامعة ايران، ضرورت وجود انجمني علمي كه بتواند توانائي ها و استعداد هاي تك تك دندان پزشكان را متمركز و هدفمند ساخته و در رشد و شكوفائي فرهنگ دندان پزشكي و گسترش انديشة پژوهش گرائي با تكيه بر كار جمعي دوستانه براي هدفي انساني و ملي سهمي در خورِ دانش و استعداد دندان پزشكان ايران ايفا نمايد، احساس مي شد.

انجمن علمي دندان پزشكان عمومي ايران در پاسخ به اين نياز اجتماعي بر اساس تصويب نامة 262-مين جلسة شوراي عالي انقلاب فرهنگي و آئين نامة اجرائي آن با شخصيت حقوقي تشكيل گرديد. انجمن مي تواند با بهره مندي از اصل 26 قانون اساسي و مادة 131 قانون كار براي رفاه حال و دفاع از منافع حرفه اي اعضاي خود تا آنجا كه قانون اجازه مي دهد و با وظايف انجمن صنفي دندان پزشكان عمومي ايران تداخلي پيدا نكند، تلاش نمايد.اين آئين نامة در جهت اجرائي كردن اساسنامه تدوين شده است.

مادة 2 - نام انجمن: نام انجمن بطور رسمي « انجمن علمي دندان پزشكان عمومي ايران» است. ( از اين به بعد به اختصار انجمن ناميده مي شود. ). اين نام بايد بدون تغيير و زوائد در كلية تابلوها، سربرگ ها و مهر ها و نامه هاي رسمي بكار رود.

مادة 3- فعاليت انجمن: انجمن در زمينه هاي علمي با سمت گيري پژوهشي- تخصصي- بومي، معرفي نظري و عمليِ فناوري هاي كاربردي و آموزش آن به دندان پزشكان سراسر كشور، فعاليت خواهد كرد.

مادة 4 - عرصة فعاليت انجمن: انجمن داراي تابعيت ايراني است و شعبه هاي آن در هر مكان جغرافيائي كه اعضاي آن حضور داشته باشند مي تواند تشكيل شود.

مادة 5- مدت زمان فعاليت انجمن: مدت زمان فعاليت انجمن مطابق با زمان نهائي مجوز فعاليت آن مي باشد. اعضاي انجمن و ارگان هاي آن حق انحلال انجمن و يا توقف فعاليت آن را ندارند.

مادة6: مكان جغرافيائي استقرار انجمن :دفتر اصلي انجمن در تهران مي باشد و شعبه هاي آن در هر عرصة جغرافيائي كه اعضاء انجمن حضور داشته باشند، با رعايت ضوابط معين اين آئين نامه مي تواند تشكيل شود.

تبصره1: آدرس فعلي انجمن : تهران – گيشا-خيابان نوزدهم پلاك 30 است.

تبصرة 2 : يك ماه پيش از تغيير آدرس، بايد اعضاء انجمن و ارگان ها و نشرياتِ در ارتباط، بطور مؤثر از آدرس جديد و علت تغيير آدرس اطلاع يافته باشند.

تبصره3 : تا زماني كه تعداد شعبه هاي استاني انجمن به 10 شعبه نرسيده است، هيئت مديرة شعبة شهر تهران بجاي هيئت مديرة كشوري انجمن فعاليت خواهد كرد. پس از تشكيل حداقل 10 شعبه در 10 استان كشور، هيئت مديرة مركزي انجمن از شعبة تهران جدا و شعبة تهران با حقوق برابر با ديگر شعبه هاي انجمن زير نظر شعبةشهرستان ها ي هيئت مديرة كشوري اداره خواهد شد.

تبصرة 4: در استان هاي كشور مركز هر استان شعبة مركزي آن استان خواهد بود. هر استاني كه 3:2 شعبه هاي شهرستاني آن بوجود آمده باشد و يا تعداد شعبه هاي آن بيش از نيمي از دندان پزشكان استان را در بر بگيرد، داراي شعبة مركزي استاني خواهد شد.

مادة 7: خط و زبان انجمن: انجمن موظف به رعايت و اجراي اصل پانزدهم قانون اساسي جمهوري اسلامي ايران است.

تبصرة1: هرگاه برابر نهاد يك واژة خارجي وجود نداشته و يا هنوز ساخته نشده باشد مي توان واژه را مستقيماً با خط لاتين نوشت. انجمن مي تواند از خط معروف به « فينگليش» با رفع ايراد هاي آن در ارسال پيام هاي الكترونيكي( رايانه و SMS) استفاده كند.

تبصرة 2 : چاپ و انتشار مطالب به زبان خارجي و يا در خارج از كشور با نام و آرم انجمن در چارچوب اساسنامه مانعي ندارد.

تبصرة 3: انجمن موظف است با فرهنگستان ارتباط مستقيم داشته باشد و از واژه هاي پيشنهادي فرهنگستان در نشريات خود استفاده كند. متقابلاً واژه ها و برابرنهادهاي پيشنهادي خود را به فرهنگستان عرضه دارد.

مادة 8: مالكيت انجمن: انجمن متعلق به همة اعضاي آن است و هيچ فرد يا گروهي نمي تواند نسبت به انجمن و يا اموال و دارائي هاي مادي و معنوي آن ادعاي مالكيت اختصاصي نمايد.

1-9: انجمن فقط در صورتي منحل مي شود كه مجوز فعاليت آن از طرف ارگان صادر كننده لغو شود.

2-9: در صورت انحلال انجمن ، هيئت مديره و بازرس شعبة كشوري موظفند هر يك جداگانه اموال انجمن را صورت برداري نمايند و به طور كتبي به آدرس كلية اعضائ انجمن بفرستند.

1-10 : ايجاد امكانات و تربيت كادر ها جهت ارتباط ضرور با پژوهشگران، متخصصان، دانشجويان، كاركنان علمي شاخه هاي مختلف پزشكي

2-10: همياري و همكاري متقابل با وزارتخانه ها، فرهنگستان ها، استادان و دانشجويان، وكلية مؤسسات و نهاد هاي علمي و مدني ديگر، در راستاي استفادة بهينه از امكانات موجود كشور در جهت پيشبرد اهداف اساسنامه اي.

4-10: تشكيل دوره ها ي گوناگون علمي، آموزشي، فناوري، تبليغي و ترويجي در جهت پيشبرد بهتر نو سازي و به روز كردن دانش دندان‌پزشكان در برنامه هاي مدون زمان بندي شدة دولتي و غير دولتي.در چارچوب حقوق قانوني

5-10: در اختيار قراردادن امكانات تبليغي، تشويقي، و مادي موجود در انجمن براي ياري رساندن به پژوهشگران، اديبان، هنرمندان و فعالين امور سلامت اعضاء و دوستداران انجمن .

6-10: انتشار نشريات و كتاب هاي علمي ، خبري، آموزشي و پخش آن در سطح جامعة داخل و خارج از كشور در چارچوب امكانات انجمن و قوانين كشور.

تبصره1: آثار علمي، پژوهشي، ادبي و هنري دندان پزشكان عضو و غير عضو در اولويت قرار دارد.

1-11: عضويت در انجمن داوطلبانه است و اعضاي انجمن داراي حقوق مساوي و در برابر وظايفِ يكسان داراي مسئوليتِ برابر مي باشند.

تبصره: در صورتي كه دندان پزشكي عضو يك انجمن علمي تخصصي باشد نمي تواند در همان زمان عضو انجمن علمي دندان‌پزشكان عمومي ايران باشد.

تبصره1 : پس از تشكيل انجمن علمي در هر يك از شاخه هاي پيرادندان پزشكي، فارغ التحصيلان آن شاخه ديگر نمي توانند عضو انجمن باشند.

تبصرة 2: اين اعضا از تمام حقوق اساسنامه اي برخوردارند جز حق راًيِ انتخاب كردن اعضا هيئت مديره و بازرس در مجمع عمومي.

ج): كلية دندان پزشكان شهروند كشورهاي ديگر كه فرم درخواست عضويت را پر كرده و متعهد به رعايت و اجراي اساسنامه و آئين نامة اجرائي باشند.

مادة 12- حقوق و اختيارات عضو انجمن: هر عضو انجمن در كلية امور با ديگر اعضاء برابر حقوق است.

2-12: هر عضو حق دارد نسبت به بروز سلسله مراتب اداري و لايه بندي گروهي و نظاير آن انتقاد كرده و از راه هاي اساسنامه اي نسبت به آن اعتراض نمايد.

3-12: عضو حق دارد هر گونه اعتراض و انتقاد خود را نوشتاري يا گفتاري به اطلاع كارگروهي كه در آن فعال است يا هيئت مديره، و يا بازرس انجمن برساند و نتيجة آن را پيگيري نمايد.

4-12: عضو حق دارد در كلية سطوح انجمن داوطلب مسئوليت شود و براي شناسائي استعداد فردي خود و ديگران تلاش نمايد.

5-12: عضو مي تواند رضايت يا عدم رضايت خود را از عملكرد كارگروه ها ، هياًت مديره ها و مجمع عمومي از راه هاي تعيين شده ابراز دارد.

6-12: عضو مي تواند مطالبات و نظراتش را در انجمن مطرح و براي تحقق آن بكوشد.

7-12: عضو حق دارد آثار علمي، ادبي، هنري، و ديگر آثار موضوع فعاليت انجمن را براي چاپ در اختيار انجمن قرار داده و براي انتشار آن تلاش نمايد.

8-12: عضو انجمن حق دارد به ليست اسامي و آدرس و شماره تلفن اعضاي انجمن دسترسي داشته باشد. در انجمن علمي دندان پزشكان عمومي ايران هر گونه پنهان نگهداشتن اسامي و آدرس ها به هر بهانه اي ممنوع است.

1-13: فقط در يكي از موارد تعيين شده در اين ماده عضو مستعفي شناخته مي شود:

ب):عدم پرداخت غير موجه حق عضويت به مدت 5 سال و امتناع عضو از پرداخت بدهي خود.

تبصره1 : غير موجه بودن عدم پرداخت حق عضويت بايد با حضور خود عضو بررسي شود.

تبصرة 2 : عضوي كه تا يك ماه پيش از تشكيل مجمع عمومي سه سال حق عضويت خود را نپرداخته باشد از حق انتخاب شدن در در مجمع عمومي محروم مي گردد. مراتب بايد به اطلاع مجمع عمومي برسد.

تبصرة 3 : نادرست بودن اسناد ارائه داده شده براي عضويت، پس از تاًييد آن توسط مجمع عمومي.

ج): اگر عضوي در دادگاه صالحه به فساد اخلاقي محكوم شده باشد چون ادامة عضويت وي به اعتبار انجمن آسيب مي رساند هيئت مديره مي تواند با احساس مسئوليت متقابل موقتاً عضويت وي را به حالت تعليق در آورده و مراتب را در پرونده درج نمايد. تصميم گيري نهائي در اين مورد از وظايف مجمع عمومي است . مجمع عمومي در يكي از اين موارد تصميم گيري خواهد كرد: الف: لغو تعليق عضويت ب: ادامة تعليق عضويت ج: لغو عضويت

تبصرة 2: در شهرستان هائي كه هنوز شعبة استاني تشكيل نشده است هر شهرستان مستقيماً زير نظر شعبة كشوري اداره خواهد شد.

مادة 16-مجمع عمومي شهرستان: مجمع عمومي گرد همائي سازمان يافتة اعضا انجمن است بر اساس ضوابط اين اساسنامه و به دو صورت مختلف با وظايف مشخص جداگانه تشكيل مي شود: الف) مجمع عمومي عادي، ب ) مجمع عمومي فوق العاده.

تبصرة 2: مجمع عمومي شهرستان تنها مجمع عمومي انجمن دندان پزشكان عمومي ايران است كه شركت كننده مستقيماً به عنوان عضو ساده و با مسئوليت فردي و نظرات شخصي تصميم گيري مي كند. تصميم گيري هاي قانوني اين مجمع سنگ پاية سمت گيري بعدي انجمن دندان پزشكان عمومي ايران خواهد بود.

تبصره:نحوة تشكيل مجمع عمومي عادي بر اسا س فصل چهارم( انتخابات) اين آئين نامه خواهد بود

2-16– مجمع عمومي فوق العاده- در هنگام پيش بيني شده در اين آئين نامه و بر اساس وظايف مشخص تشكيل مي شود:

الف): بنا به پيشنهاد بازرس ب ): بنا به پيشنهاد 5 نفر از 7 نفر يا 7 نفر از 9 نفر اعضاي هيئت مديره ج): تقاضاي شركت كنندگان در آخرين مجمع عمومي با راًئي بيش از 75% از كل راًي عرضه شده به مجمع عمومي عادي شعبه.

تبصرة 2: تقاضا بايد بنام بازرس شعبه نوشته شده و نسخه اي از تقاضاي امضا شده به رئيس هياًت مديره داده شود.

تبصرة 3: تقاضا بايد روشن و بدون ابهام بوده و به موارد بند هاي مورد تقاضا مندرج در اساسنامه و آئين نامه استناد شود.

الف) : تغير ماده ها و بند هائي از اساسنامه و آئين نامه يا تصويب اساسنامه و آئين نامة جديد انجمن دندان‌پزشكان عمومي ايران.

ه):انتخاب بازرس در صورت فوت يا استعفاي بازرس اصلي و علي البدل.

تبصره:دعوت ، تشكيل و نحوة كار مجمع عمومي فوق العاده بر اساس فصل چهارم( انتخابات) اين آئين نامه خواهد بود.

1-19: هر فرد مي تواند حد اكثر دو بار پي در پي و سه بار منقطع در طول عضويت خود در انجمن عضو هيئت مديره باشد.

2-19: تعداد اعضا هيئت مديره حداقل 5 و حد اكثر 9 نفر خواهد بود. .

تبصره: نحوة انتخاب رئيس هيئت مديره و تعيين وظايف آن بر اساس فصل چهارم( انتخابات) خواهد بود.

3-19 در تمام جلسات هياًت مديره، راًي ممتنع به معناي راي به نفري است كه بيشتر از ديگران راًي آورده باشد.

4-19: در تمام راي گيري هاي هياًت مديره عضو آن نمي تواند هنگام راي گيري حضور نداشته باشد مگر اين كه از ابتدا در جلسه حضور نداشته باشد.

تبصره: در صورتي كه از ابتداي جلسه موضوع راي گيري مشخص و توافق شده باشد، اگرپيش از راي گيري فرد يا افرادي جلسه را ترك كنند باقيماندة اعضاء راي گيري كرده و راي ترك كنندگان جلسه به مفهوم راي به كسي است كه اكثريت راي به وي داده شده است.

5-19: در صورتي كه در جلسة اول هيآًت مديره كه در حضور شركت كنندگان در مجمع عمومي تشكيل مي شود عضوي در مجمع عمومي مدير منتخب از حضور در نشست خود داري نمايد، بلافاصله از ليست اعضاي هياًت مديره حذف و عضو علي البدل جانشين وي مي گردد. وظيفة اطلاع رساني اين امر به به مجمع عمومي به عهدة بازرس است.

6-19: رئيس هياًت مديره در فاصلة دو نشست هيئت مديره مسئوليت انجمن را به عهده داشته و پاسخگوي كلية كارهاي انجام گرفته خواهد بود.

د): غيبت بيش از سه بار پي در پي غير موجه و 5 بار پي در پي موجة عضو در جلسات اعلام شدة ماهانة هيئت مديره با تاًييد بازرس .

ه) شركت ننمودن در اولين جلسة هيئت مديره در حضور مجمع عمومي.

تبصرة 2: در صورتي كه بر اثر استعفا يا دلايل ديگر اعضاي هيئت مديره در تاريخ معيني به نصف منهاي يك نفر برسد بايد حد اكثر تا يك ماه از آن تاريخ مجمع عمومي فوق العاده تشكيل شود. در چنين شرايطي وظيفة فراخواني با رئيس هئيت مديره و بازرس و در صورت امتناع آنان هر يك از اعضا هيئت مديره به تنهائي يا هماهنگ با هم مي توانند فراخوان دهند.

1-12 هر مدير در امور مربوط به مسئوليت كار-گروه خود در چارچوب اساسنامه استقلال راًي و نظر كامل دارد ولي حق اعمال نظر و دخالت در كار مديران ديگر را ندارد.

4-21: هياًت مديره هاي شهرستان، استان، و كشوري، ساختار دروني، وظايف و اختيارات جداگانه اي خواهند داشت كه در اين آئين نامه مشخص شده است. هياًت مديره ها حق دخالت در امور دروني هياًت مديره هاي ديگر را ندارند. روابط متقابل و جاي هر هياًت مديره در ساختار سرتاسري انجمن و و نحوة حفظ يكپارچگي هدف هاي انجمن را اين آئين نامه تعيين كرده است..

تبصره: نحوة تشكيل جلسات و ادارة داخلي آن بر اساس فصل چهارم( انتخابات) آئين نامه خواهد بود

ب) نمايندة قانوني شخصيت حقوقي انجمن در مدت مسئوليت خود. مسئوليت اجرا و نظارت بر حسن اجراي مصوبات هيئت مديره

تبصره: اين گزارش به امضاء كلية اعضاء هيئت مديره( چه حاضر در جلسه چه غايب ) رسيده و در انجمن بايگاني مي شود.

ه) مسئوليت حسن اجراي برگزاري مجمع عمومي و فراخوني اعضا انجمن به شركت در آن حداقل دو ماه پيش از برگزاري مجمع عمومي. و انجام مراحل قانوني مربوط به تشكيل مجمع عمومي.

تبصره: بلافاصله پس از استعفاي كتبي رئيس هيئت مديره، جانشين وي مسئوليت رياست هيئت مديره را به عهده خواهد گرفت و موضوع به روشني به اطلاع اعضا خواهد رسيد. مراحل قانوني اين تغيير به عهدة رئيس جديد خواهد بود.

تبصره: بافاصله جانشين جديد نيز از بين اعضا انتخاب خواهد شد

3-22: بركناري رئيس هياًت مديره: الف) در صورتي كه به هر دليلي سه ماه در انجمن حضور نداشته باشد. ب) عدم شركت در جلسة هيئت مديره براي سه بار متوالي ج) راي علني و حضوري 7نفر از 9 نفر و يا 6 نفر از 7 نفر عضو هيئت مديره در جلسة رسمي ادواري هياًت مديره به اتهام عدم انجام وظيفه، يا استفاده از مسئوليت در جهت اهداف غير اساسنامه اي و تاًييد صحت راي گيري توسط بازرس انجمن .

تبصره: در همان جلسة بركناري يا حد اكثر يك هفته پس از آن بايد رئيس هيئت مديرة موقت تعيين شده و همزمان فراخوان مجمع عمومي داده مي شود

تبصرة 2 : .در مجمع بايد كلية اسناد كه بر اساس آن تصميم گيري شده است به طور كتبي در اختيار همة شركت كنندگان گذاشته شود. اين اسناد در ويژه نامة مجمع و يا از راه هاي تضمين شدة ديگر به اعضاء رسانده خواهد شد.

مادة23: بازرس-در هر مجمع عمومي پايان مسئوليت بازرس ها اعلام و راًي گيري براي بازرس هاي جديد انجام خواهد شد.

تبصره: انتخاب يك عضو براي بيش از دو بار در طول عضويت فرد، چه به عنوان بازرس اصلي چه علي البدل مجاز نمي باشد.

1-23: شرايط انتخاب شدن: هر عضوي كه بيش از يك سال خورشيدي كامل از تاريخ رسمي عضويت وي گذشته باشد، بيش از يك سال ساكن دائمي حوزة فعاليت شعبة انجمن باشد و بيش از سه سال فعاليت دندان‌پزشكي داشته باشد مي تواند نامزد مسئوليت بازرسي شود

1-24 : بازرس مختار است به : الف) : شركت در كلية جلسات ارگان ها ي حوزة ماًموريت خود.، بدون محدوديت.

ج): نظارت بر اجراي دقيق اساسنامه و آئين نامه در كلية مواد آن.

د): اختيار دعوت از اعضاء براي شركت در مجمع عمومي فوق العاده و اعلام تاريخ بر گزاري آن با هماهنگي هيئت مديره.

تبصره: در صورت ضرورت، چنانچه هماهنگي با هيئت مديره امكان پذير نبود بازرس مي تواند خود مستقلاً تاريخ برگزاري مجمع عمومي فوق العاده را تعيين نمايد.

2-24: موظف است به: الف): تهية گزارش هر سه ماه يك بار براي ارائه علني به كلية اعضاي هيئت مديره در مورد: 1) تطابق و عدم تطابق فعاليت هاي اعضا و ارگان هاي آن با اساسنامه و آئين نامه 2) گزارش وضعيت مالي حوزة مسئوليت بازرس با ذكر نمونه هاي مشخص.

تبصره: در صورت مشاهدة خطاي مالي و يا سوء استفاده از مسئوليت يكي از مسئولين ( در هر رده اي كه باشد) بازرس بايد نظر خود را در اولين جلسة هيئت مديره بيان دارد.

ج): اين كه در كلية مجامع عمومي حضور داشته باشد و در صورت عدم حضور، بازرس علي البدل رابا ذكر دلايل، عهده دار وظيفة گزارش دهي به بازرس اصلي بنمايد.

د): اين كه در هر مجمع عادي بازرس موظف است حتماً سه گزارش تهيه نمايد: 1) گزارشي از درجة صحت اسناد و مدارك عمومي و مالي ارائه شده هيئت مديره به مجمع 2) گزارشي از وضعيت عملكرد اساسنامه اي و آئين نامه اي ارگان هاي مربوطه 3) گزارشي از وضعيت مالي حوزة مسئوليت و پيشرفت يا عدم پيشرفت آن نسبت به سال پيش با ذكر نمونه هاي مشخص آماري.4) گزارش صحت روند دعوت از اعضا براي مجمع عمومي تا لحظة پيش از راي گيري براي اعضاي جديد هيئت مديره و بازرس.

ه) كنترل نشريات و انتشارات انجمن و ارائة موارد نقض اساسنامه اي و آئين نامه اي آن به رئيس هيئت مديره.

ج) گزارشات اين گروه فقط در كميته بررسي و پس از تصميم گيري به بازرس اصلي داده مي شود. تصميم مقتضي توسط بازرس گرفته مي شود.

د): وظايف اين كميته عبارتست از : 1) رسيدگي به پيشنهادات و شكايات اعضا و نهادهاي ارگان هاي انجمن در مورد تخلفات اساسنامه اي و آئين نامه اي. 2) رسيدگي به نحوة تدارك، برگزاري و جريان انتخابات مجمع عمومي .

تبصره: بازرس حق دخالت در فعاليت عادي شعبه و يا پذيرش مسئوليت در ارگان و يا گروه هاي كاري و يا هر گونه ماًموريتي را جدا از وظايف تعريف شده در اين آئين نامه ندارد.

تبصرة2: پديرش هر گونه ماًموريت يا مسئوليت در هر نهاد و همايشي كه موجب درگيري و عدول بازرس از انجام وظايف محوله شود ممنوع است.

الف): بازرس علي البدل در صورت استعفا ي بازرس اصلي و يا غيبت بيش از سه ماه وي جانشين بازرس اصلي شده و از تمام حقوق، وظايف و اختيارات بازرس اصلي برخوردار مي گردد. كلية اعضا بايد با توجه به كلية امكانات انجمن در جريان اين تغير قرار گيرند.

مادة 26: هر نوع پنهان كاري يا كم كاري در جهت ناآگاه نگهداشتن اعضا از مسائل اساسنامه اي و آئين نامه هاي انجمن بايد با ذكر نمونه هاي مشخص توسط بازرس اصلي انجمن و يا در زمان امتناع و يا غيبت وي توسط بازرس علي البدل انجمن ابتدا به هياًت مديره و در صورت عدم ثاًثير به وسيع ترين شكل ممكن بدون هر گونه ملاحظه و بهانه اي به اطلاع اعضاء انجمن برسد.

كلية كار انتشاراتي، چاپخانه ها، دستگاه هاي تايپ و تكثير و نظاير آن به عهدة اين كار گروه مي باشد

الف): مدير كارگروه انتشارات زير نظارت رئيس انجمن، مسئوليت انتشارات انجمن را به عهده خواهد داشت.

د): مدير كارگروه انتشارات موظف است در هر سه ماه يك بار گزارشي از چگونگي انتشارات به جلسة هيئت مديره ارائه دهد.

الف): برگزاري جلسه هاي بازآموزي و به روز سازي سطح دانش دندان پزشكان

تبصره: كارگروه مالي و تداركات هر سه ماه يك بار گزارش كامل فعاليت خود، درآمدها و هزينه هاي انجمن را كتباً با ريز كامل به اطلاع هياًت مديره خواهد رساند.

ج: بررسي حقوقي اسناد و مدارك انجمن و انطباق آن با اساسنامه، آئين نامه و قوانين جاري كشور.

ج): ارتباط با ادارات دولتي و مؤسسات غيردولتي، دانشگاه ها و مؤسسات آموزشي.

و): شخصيت ها براي سخنراني، آموزش و ارائة آثار در انجمن و براي انجمن.

مادة 28: فعاليت اقتصادي انجمن: هر گونه فعاليت اقتصادي در جهت افزايش امكانات مالي انجمن ويا افراد آن ( كه موضوع مسائل و مواد مربوط به قانون تجارت باشد) با استفاده از نام انجمن و امكانات آن ممنوع است.

تبصرة1: فعاليت كلية اعضاء انجمن در تمام مسئوليت هاي انجمن داوطلبانه و بدون كارمزد است.

تبصرة3: فروش نشريات علمي و درآمد هاي ناشي از تشكيل دادن دوره هاي علمي و كنگره ها و نظاير آن كه در چارچوب فعاليت هاي اساسنامه اي و آئين نامه اي است هر چند درآمد زا باشد، مشمول اين ماده نمي شود

مادة 29: منابع مالي انجمن عبارت است از: حق عضويت ساليانه، درآمد هاي ابتكاري موضوع اين آئين نامه، هديه ها و كمك هاي داوطبانة عضو و دوستدار انجمن.

تبصره:كمك هاي شخص حقوقي فقط از طريق شخص حقيقي با آدرس مشخص و هويت معلوم مجاز مي باشد .

تبصرة 2 : با توجه به وظايف شعبة كشوري ، بودجة آن از كل درآمد انجمن تاًمين مي گردد.

1-.3: از آنجا كه اساس كار مشترك داوطلبانة علمي بر اعتماد متقابل و دوستي بين همكاران بنا شده است ، اين روح در نحوة برگزاري انتخابات متجلي خواهد شد.

تبصره1: اطلاع رساني براي آگاهي اعضاء از وظايف ارگان هاي برگزاركنندة انتخابات است.

تبصرة 2: هرگونه تبليغات به هر نحوي كه باشد براي نامزد هاي انتخاباتي ممنوع و عملي غير صادقانه و ناديده گرفتن روح برابري حقوق بين اعضاء فعال در كار علمي تلقي خواهد شد.

2-30 جلسة مجمع عمومي به ترتيب زير برگزار خواهد شد:

الف) در ابتداي جلسه هياًت مديرة و بازرس انجمن گزارش مي دهند.

تبصره: ليست نامزد هاي بازرسي بايد به گونه اي منتشر شود كه لااقل يك هفته پيش از برگزاري انتخابات در اختيار اعضاي شركت كننده در انتخابات قرار داشته باشد.

مادة 31- الف: در صورتي كه ضرورت حضور مدير جديد با اختيارات معين احساس شود، پيش از راًي گيري، كارگروه جديد با محدودة فعاليت و اختيارات آن تعيين شده و براي راًي گيري به مجمع عمومي داده مي شود. در صورت تصويب 50% +يك نفر از حاضران در مجمع عمومي كارگروه جديد در ليست كارگروه ها افزوده شده و پس از آن راًي گيري براي تعيين مديران و رياست هياًت مديره به عمل خواهد آمد.

ابتدا بازرس انجمن اسامي موجود در ليست را به ترتيب ليست خوانده و يكسان بودن ليست راي گيري را با ليست حاضران كنترل مي كند. سپس اعضاي داوطلب را فقط با ذكر نام، نام خانوادگي معرفي مي كند.

ج): ليست سفيد زير در اختيار اعضا قرار داده مي شود. نام راًي دهنده با شمارة برگه در ليست راًي دهندگان ثبت مي شود. عضو انجمن پس از دريافت برگه شماره اي را به دلخواه در قسمت الف و ب نوشته و سر برگ را جدا كرده پهلوي خود نگه مي دارد و قسمت ب را پس از نوشتن كانديدا هاي خود به صندوق مي اندازد.

1-31: دو كانديدائي كه بعد از مديران گروه بيشترين راي را آورده باشند( بدون توجه به كارگروه) به عنوان عضو علي البدل هيئت مديره انتخاب خواهند شد.

2-31 : رئيس هيئت مديره فقط از بين داوطلبان كارگروه ها برگزيده خواهد شد.

- در صورتي كه داوطلبي در دو جا بالاترين راًي را آورده باشد، بايد يكي از مسئوليت ها را بپذيرد. دراين صورت نام وي فقط در يك ليست وارد خواهد شد.

مادة32- پس از شمارش آرا و تاييد درستي راي گيري توسط بازرسي، در حضور اعضا مجمع عمومي اولين جلسة هيئت رئيسه در زماني كوتاه به عنوان معارفه و قبول مسئوليت ها برگزار و صورت جلسة امضا مي گردد.

مادة 33 – ليست اعضاي انجمن و تعداد دقيق آن بايد علني در دسترس كلية اعضاي انجمن قرار داده شود.

انتخابات انجمن دندان پزشکی انجمن دندان پزشکی ایران انجمن صنفی انجمن علمی حقوق پزشکی دکتر آیرج کی پور سلامت دهان شیرین عبادی قوانین و مقررات مدیریت نظام سلامت نظام پزشکی وزارت بهداشت پزشکی قانونی

خرید کتاب از آمازون خرید کتاب از آمازون، دانلود رایگان کتاب های خارجی

لطفا قبل تمدید یا ثبت دامین، قیمت آن را از طریق تیکت از پشتیبانی سوال کنید(به خاطر وضعیت ارز)

ورود به سایت هاست سنتر ،خرید هریک از خدمات و یا محصولات مستلزم پذیرش قوانین بوده و در صورتی که شما با بخش و یا تمامی این شرایط و قوانین موافق نمی باشید باید از وب سایت هاست سنتر خارج شده و هیچ کدام از سرویس های هاست سنتر را خریداری ننمایید. در صورت خرید و یا سفارش هرکدام از محصولات و خدمات هاست سنتر شما این شرایط و قوانین را پذیرفته اید.

هرکسی مسئول حساب کاربری خود میباشد.چنانچه استفاده غیرمجاز و یا ناقض امنیت صورت بگیرد باید سریعا به هاست سنتر اطلاع داده شود.بدیهی است هاست سنتر هیچگونه مسئولیتی در قبال هرگونه ضرر و زیان که بر اثر استفاده فرد دیگری از کلمه عبور و یا حساب مشترک با و یا بدون اطلاع مشترک انجام شده نمی پذیرد.

قراردادن هرگونه اسکریپت که موجب خطر امنیتی بالقوه برای سرورها شود و یا موجب اختلال در عملکرد شبکه یا سرورها گردد بدون اخطار قبلی حذف و به مشترک اخطار ارسال میگردد.

Chat room ها معمولا به میزان بالایی از منابع یک سرور را مصرف می کنند بنابراین امکان نصب آنها بر روی سرویسهای اشتراکی وجود ندارد. کاربرانی که نیاز به نصب Chat room دارند می بایست از سرویسهای اختصاصی هاست سنتر استفاده نمایند.

انجام IRC بر روی کلیه سرویسهای هاست سنتر اکیدا ممنوع بوده و هاست سنتر ضمن قطع سرویس متخلف، حق پیگرد قانونی را برای خود محفوظ می دارد.

کاربران متعهد می شوند تمامی قوانین جاری کشور جمهوری اسلامی ایران را رعایت نمایند. همچنین با توجه به قرار داشتن سرورهای هاست سنتر در کشورهای انگلیس و فرانسه کاربران متعهد به رعایت تمامی قوانین سلبی مرتبط با اینترنت در کشورهای ایران ، فرانسه ، انگلیس و اتحادیه اروپا می باشند و عدم آشنایی کاربران با این قوانین رافع مسئولیت آنها نخواهد بود. به طور کل سرویسهای هاست سنتر می بایست در جهت مقاصد قانونی استفاده گردد. انتقال، نگهداری یا انتشار هر گونه اطلاعات یا داده که مخالف هر قانون اجرایی باشد یا مستقیما به تخلف از قانون خاصی کمک کند ممنوع است. این مورد می تواند شامل مواد زیر باشد (البته محدود به مواد زیر نیست) قرار دادن هرگونه داده تحت پوشش قانون کپی رایت بدون مجوز استفاده غیر مجاز از علائم تجاری دیگران استفاده غیر مجاز از لوگو های دیگران اهانت به هر شخص، گروه، سازمان، قوم یا کشور انتشار اکاذیب علیه دیگران کلاه برداری های اینترنتی و هرگونه عاملی که موجب فریب بازدیدکنندگان شود سایتهای فعال در زمینه HYIP ویا دارای سیستم هرمی

استفاده از سرویسها یا تجهیزات هاست سنتر برای ایجاد یا ارسال ویروسها، کرمها یا تروجان های اینترنتی ممنوع است. در ضمن هر گونه تلاش برای ایجاد حملات DOS و Email Bombing و Flood کردن ممنوع است.

استفاده از سرویس های هاست سنتر برای نگهداری، ارسال، نمایش، انتقال، تبلیغ یا هر عمل مشابه بر روی داده های مرتبط با مسائل جنسی به هر شکل ممنوع است.

در صورت هرگونه اقدام که بصورت مستقیم و یا غیر مستقیم به صورت مالی و غیر مالی شامل (منافع ، اعتبار ، شهرت و …) هاست سنتر لطمه وارد نماید. سرویس کاربر سریعا ، بدون اخطار قبلی و برای همیشه قطع خواهد شد و هاست سنتر فرد مذکور را به مراجع ذیصلاح معرفی خواهد نمود و همچنین کاربر متخلف مسئول جبران خسارت وارده به هاست سنتر خواهد بود.

به طور کلی محیط اینترنت به همان میزان سایر محیط های ارتباطی مانند پست، دورنگار و تلفن برای انتقال اطلاعات محرمانه امنیت دارد. در کلیه این محیطها ممکن است اطلاعات استراق سمع شوند. به همین دلیل ضمن آنکه هاست سنتر تمام تلاش خود را برای ایجاد محیطی امن برای نگهداری و تبادل اطلاعات به صورت محرمانه می نماید، با این حال از جانب احتیاط از کاربران خود می خواهد که همیشه ارتباطات آنلاین اینترنتی خود را نا امن فرض نمایند. هاست سنتر هیچ گونه مسئولیتی در رابطه با امنیت تبادل اطلاعات از شبکه و سرورهای خود نمی پذیرد.

کاربران مسئول عملکرد خود در رابطه با سرویس تهیه شده می باشند همچنین می بایست به حقوق سایر کاربران هاست سنتر احترام بگذارند. هاست سنتر حق تعلیق یا قطع دائم سرویس کاربرانی که به صورت خواسته یا ناخواسته موجب اختلال در سرویس سایر کاربران می گردد را برای خود محفوظ می دارد. ضمنا کاربر حق هیچ گونه اعتراضی را نخواهد داشت.

اقداماتی که هاست سنتر در صورت تخطی از این شرایط انجام می دهد

هاست سنتر مجاز است در هر زمان که لازم باشد نسبت به حذف، اضافه، ارتقا، تعویض، تغییر و یا تغییر در تنظیمات هرگونه برنامه، نرم افزار، داده، سخت افزار، تجهیزاتی که به واسطه آنها به کاربران سرویس می دهد، اقدام نماید. این تغییرات ممکن است بر روی عملکرد برنامه های شخصی کاربران و محتویات سایت آنها تاثیرگذار باشد. در این حالت کاربر مسئول سازگار کردن مجدد برنامه خود با تغییرات جدید می باشد و هاست سنتر هیچگونه مسئولیتی در این رابطه ندارد.

هاست سنتر همیشه سعی بر انتخاب و تهیه بهترین برنامه های مورد نیاز جهت سرویس دهی به کاربران خود را دارد با این حال هر یک از این برنامه ها ممکن است دارای اشکالات و نواقصی باشند که هاست سنتر مسئولیتی در این رابطه نخواهد داشت علاوه بر این ممکن است برنامه مذکور کلیه نیازهای یک کاربر را برطرف نکند. مسئولیت استفاده از این برنامه ها بر عهده خود کاربر است. ضمنا هاست سنتر هیچ تضمینی در رابطه با نصب شدن یک برنامه خاص که توسط هاست سنتر ارائه نشده است ارائه نمی دهد.

کلیه اشخاص اعم از کاربران هاست سنتر و غیره بدون مجوز کتبی هاست سنتر مجاز به استفاده کلی یا جزئی از مطالب مندرج در این وب سایت به هرشکل ممکن، نمی باشند. همچنین استفاده از نشان تجاری و نام “هاست سنتر” به هر نوع و با هر پسوند و پیشوند بدون مجوز کتبی ممنوع می باشد و متخلفان تحت پیگرد قانونی قرار می گیرند.

کلیه کاربران هاست سنتر می بایست حداقل ۱۵ سال تمام داشته باشند. اشخاص صغیر می بایست توسط یکی از والدین یا قیم قانونی وی سرویس تهیه نمایند. شخصی که سرویس توسط وی برای شخص صغیر تهیه می گردد قانونا مسئول رعایت کلیه قوانین و شرایط خدمات هاست سنتر می باشد.

هاست سنتر هیچ گونه مسئولیتی در رابطه با مشکلات حقوقی و غیر حقوقی دامنه و یا دامنه ها ، قطعی ارتباط اینترنت جهانی و یا داخلی ، مشکلات سراسری در اینترنت جهانی و یا داخلی ، حملات و خرابکاری ها گسترده، مشکلات فنی ایجاد شده به واسطه اشتباه و یا ضعف عملکرد کاربر و به طور کل هر گونه اختلال ایجاد شده به واسطه شخص کاربر ، موارد فورس ماژور مانند بلایای طبیعی، جنگ، شورش، آشوب اجتماعی، انفجار، اعتصاب، محدودیتهای قانونی، دولتی ، حکومتی و بین المللی و مسائل حقوقی خارجی مانند تحریم ها ، مسائل حقوقی داخلی مانند محدودیت ها و دستورات و بخشنامه های دولتی و انواع سانسور ، فیلترینگ و قطع دسترسی داخلی و بین المللی را به عهده نمی گیرد در این موارد هاست سنتر هیچگونه تعهدی نخواهد داشت و هیچگونه وجهی به کاربران تحت هر عنوان مانند ادعای خسارت یا هزینه مدت باقیمانده سرویس پرداخت نخواهد نمود. در این حالت کاربر باید تا زمان رفع مورد منتظر بماند.

هاست سنتر مجاز به تغییر در قیمت سرویس های خود به هر دلیلی می باشد و تغییر در قیمت در صورت حساب دوره بعد تمامی کاربران منظور خواهد شد.

کلیه کاربران سرویسهای هاست سنتر موظف به رعایت کامل این شرایط می باشند. این شرایط جامع و کامل نبوده و هاست سنتر حق اضافه، حذف یا تغییر بندهای آنرا در هر زمان دارد. هرگونه تغییر در توافقنامه در بخش اخبار وب سایت اعلام می گردد و کاربر موظف است بصورت دوره ای این قوانین و شرایط را مطالعه نموده و از آن اطلاع یابد. عدم اطلاع کاربر از این قوانین رافع مسئولیت کاربر نخواهد بود. کاربر اعلام می دارد با تمامی تغییرات آینده این توافقنامه از ابتدا موافقت کرده است.

در صورتی که کابر به هر دلیل شامل عدم رضایت از کیفیت ، یا عدم برآورده شدن نیاز ، عدم آگاهی قبل از خرید ، اشتباه در خرید و یا هر دلیل دیگری اقدام به لغو سرویس نماید هیچ مبلغی تحت هیچ شرایطی به کاربر بازگردانده نخواهد شد و تنها سرویس کاربر جهت جلوگیری از شارژ مجدد لغو خواهد شد. تنها سرویس میزبانی از این شرایط مستثنی بوده و بر اساس بند (بازگشت پول) اقدام خواهد شد.

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) _ فروشگاه پردیس همسپار _ ایجاد تبلیغات شناور

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 24 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc

واژه کیفیت زندگی اولین بار توسط پیگو در سال 1920 در کتاب اقتصاد و رفاه مطرح شد که در آن کتاب در مورد حمایت دولت از اقشار پایین و تاثیر آن بر روی زندگی و سرمایه های ملی بحث شده بود. اقدامات سازمان جهانی بهداشت و همچنین وجود نابرابری های اجتماعی گسترده روند توسعه مفهوم کیفیت زندگی و اعمال سیاستگذاری های مختلف را در ارتباط با کیفیت زندگی تسریع بخشید. در واقع تاریخچه تحقیق درباره کیفیت زندگی مربوط به تحقیقات جامعه شناسی است که در سال 1960 با تشکیل کمیته ای توسط رییس جمهور آمریکا شتاب گرفت و جامعه شناسان توجه خود را به کیفیت زندگی در مورد گروهها و جوامع مبذول داشتند. سایر پژوشگران کیفیت زندگی فردی را مورد مطالعه قرار دادند. بحث کیفیت زندگی به تازگی در ادبیات توسعه پایدار، برنامه ریزی توسعه اجتماعی، مباحث اقتصاد نوین مطرح شده و جایگاه ویژه ای یافته است و دولتها در سطح ملی و محلی و نیز موسسات متعددی بر روی سنجش و شاخص سازی آن فعالیت می کنند

1- در مطالعه ای که در کشور چین انجام شده با عنوان ” سبک زندگی و کیفیت زندگی مرتبط با سلامتی در بین کارمندان دولت” که یک مطالعه مقطعی بوده و نتیجه ای که از این مطالعه حاصل شد این بود که بین فاکتورهای کیفیت زندگی مرتبط با سلامتی با فاکتورهای سبک زندگی که شامل سیگار کشیدن،تغذیه، خواب، مصرف الکل،صبحانه،ورزش، بی تحرکی و ساعات کار، همبستگی معنی داری وجود دارد.وسبک زندگی بر روی کیفیت زندگی کارمندان تاثیرگذار بوده است (جونکیو، 2012: 7).

در این تحقیق فاکتور های سبک زندگی که در ارتباط با کیفیت زندگی بررسی شده است، بیشتر عوامل زیستی بررسی شده است و به عوامل روحی و اجتماعی توجه زیادی نشده است. در حالی که در بررسی سبک زندگی از نوع ارتقا دهنده سلامت، تمام عوامل زیستی، اجتماعی و روانی به صورت جامع پرداخته شده است.

جهت دیدن فایلهای بیشتر به لینک های زیر مراجعه کنید.

دانلود پیشینه نظری و فصل دو پژوهش کیفیت زندگی – خرید آنلاین و …

6 ا کتبر 2017 … دوست عزیز سلام.به سایت ما خوش آمدید. مدیریت سایت آرزوی لحظاتی پر از موفقیت

برای شما دارد و پس از تلاشهای مستمر همکاران فایل مارکت مجموعه پیشینه نظری و فصل

دو پژوهش کیفیت زندگی برایتان آماده شده است تا بتوانید به اهداف خود برسید و خود

را به موفقیت برسانید. بخش مهم در خرید های اینترنتی اطمینان از …

دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم …

6 ا کتبر 2017 … شعار همیشگی ما مشتری مداری و کسب رضایت شما عزیزان می باشد هموطن گرامی سلام.به

صفحه ی دانلود _مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان

نامه )_خوش امدید.امیدوارم بهره کافی را از مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت

زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) ببرید. مبانی نظری و پیشینه …

مبانی نظری کیفیت زندگی(فصل 2)_ji3 – ورود به صفحه اصلی سایت

زندگی (فصل دوم) در 32 صفحه در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت

استفاده. مشخصات محصول: توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و

مبانی نظری پژوهش) توضیحات نظری کامل در مورد متغیر پیشینه داخلی و خارجی در مورد

دانلود مبانی نظری و پیشینه نظری کیفیت زندگی(فصل دوم)_2il

دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی(فصل دوم) در 24 صفحه در قالب

word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول: توضیحات:

فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع

مبانی نظری و پیشینه تحقیق تعهد سازمانی ، فرهنگ سازمانی و کیفیت …

مبانی نظری و پیشینه تحقیق تعهد سازمانی ، فرهنگ سازمانی و کیفیت زندگی کاری

(فصل 2) … دانلود تعهد سازمانی ، فرهنگ سازمانی و کیفیت زندگی کاری (فصل دوم) در

50 صفحه در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات

محصول: توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش

ادبیات نظری و پیشینه پژوهش نظریه ها و دیدگاه های اثربخشی سازمانی و …

ادبیات نظری و پیشینه پژوهش نظریه ها و دیدگاه های اثربخشی سازمانی و کیفیت

زندگی کاری (فصل 2)دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق نظریه ها و دیدگاه.

26 جولای 2016 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ). در 16

صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc. توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد

[PDF] زنان متاهل شهر مشهد اثربخشی واقعیت درمانی گروهی بر کیفیت زندگی و …

1 آوريل 2016 … هدف پژوهش حاضر بررسی اثربخشی واقعیت درمانی گروهی بر کیفیت زندگی و

مسئولیت پذیری زنان متاهل. شهر مشهد بوده است . روش پژوهش، … آماری این پژوهش، کلیه

زنان مراجعه کننده به مرکز بهداشت منطقه یازده شهرداری مشهد بودند که پنج سال اول.

زندگی مشترک را طی می …. 8. فصل دوم. : مبانی نظری و پیشینه پژوهش. -4. 1.

پیشینه پژوهش ،کارشناسی ارشد ،مفهوم – پیشینه,ادبیات,فصل دوم …

فصل دوم,ادبیات , پیشینه پژوهش ,کارشناسی ارشد ,مفهوم ,مبانی نظری,تعریف و نظریه

های خود مراقبتی. … پیشینه پژوهش: دارد(ایرانی و خارجی). تعداد صفحات: 22. گارانتی

نارضایتی احتمالی مبلغ شما بازگردانده می شود). خلاصه ای از مطالب: تعریف خود

نقشه … برترين فايل پروپوزال مقايسه كيفيت زندگي و سلامت روان در بيماران

اسپانيائي به ارث رسيده است كه بين قرن هشتم و پانزدهم ميلادي در اندلسيا زندگي مي

مطالب مرتبط با مبانی نظری و پیشینه روند تکوین شهر از بین آخــــرین و جدیدترین

مطالب، بلاگها، مقالات و اخبار فارسی جستجو شده است. … مباني نظري و پيشينه

پژوهش عملکرد مالی (فصل دوم) به صفحه فایل مباني نظري و پيشينه پژوهش عملکرد

مالی (فصل دوم) خوش آمدید. به منظور مشاهده توضیحات بیشتر و روی دکمه سبز رنگ زیر

-مبانی نظری و پیشینه پژوهش وسایل کمک شنوایی (کاشت حلزون، سمعک، کامپیوتر و

….) … -مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی مادر در دوران بارداری (فصل 2) ….. –

اضطراب ، افسردگی ، کیفیت زندگی بیماران قلبی، قبل از عمل جراحی پیوند عرو

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) – فلاورستان مقاله

30 ا کتبر 2017 … کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان خوش آمدید هموطن گرامی سلام.به صفحه ی

دانلود _مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)_خوش امدید.امیدوارم

بهره کافی را از مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) ببرید. مبانی

نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 31 صفحه ورد قابل ویرایش …

برترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی …

27 ا کتبر 2017 … شعار همیشگی ما مشتری مداری و کسب رضایت شما عزیزان می باشد هموطن گرامی سلام.به

دانلود مقالات نیو _ مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)

12 نوامبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) on دانلود مقالات نیو _ بیننده

گرامی سلام.به وب ما خوش آمدیداینک شما با جستجوی ((مبانی نظری و پیشینه پژوهش…

خرید و دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی …

1 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و پیشینه

پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه )}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز

میباشد.با کلیک روی دکمه ادامه مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری و پیشینه

پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) و بررسی کامل …

کاملترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …

11 ا کتبر 2017 … کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان خوش آمدید با سلام حضور پژوهندگان گرامی.

شما به صفحه اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) وارد

شده اید.برای مشاهده توضیحات کامل روی دکمه ادامه مطلب کلیک کنید. کاربران گرامی

توجه فرمایید که خرید از فروشگاه فایل مارکت بصورت آنلاین و …

خرید فایل( مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل …

27 سپتامبر 2017 … سخن روز: آب دریا بهترین ماسک صورت است بسیار خرسندیم که کاملترین مرجع مبانی

نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) را جهت رفاه حال

شما عزیزان گرد آورده ایم.ما راه را بر شما هموار کرده ایم تا رضایت شما دانش پژوه گرامی را

جلب نماییم. مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی …

دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) – خرید …

بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید اینک شما با جستجوی ((مبانی نظری و پیشینه

پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2))) وارد صفحه فروش فایل دانلودی -مبانی نظری و

پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)- شده اید. توضیحات کامل و اطلاع از ریز

مطالب این فایل با کلیک روی دکمه ی ادامه ی مطلب مبانی نظری و پیشینه پژوهش

خرید و دانلود مبانی نظری پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی …

15 ا کتبر 2017 … بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری پایان نامه

روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم)}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز

میباشد.با کلیک روی دکمه ادامه مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری پایان نامه

روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم) و بررسی کامل …

20 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان عنوان محصول دانلودی:مبانی نظری و پیشینه

پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ) یکی از بهترین فایل ها در این

موضوع پیش روی شماست. فهرست ، چکیده و لینک دانلود((مبانی نظری و پیشینه

پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ))) را در ادامه مطلب ببینید

برترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …

27 ا کتبر 2017 … بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و

پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز میباشد.با

کلیک روی دکمه ادامه مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش

کیفیت زندگی (فصل 2) و بررسی کامل هدایت میشوید. مبانی نظری و پیشینه …

خرید و دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …

4 ا کتبر 2017 … خرید و دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2). ما اولین

نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)_خوش امدید.امیدوارم بهره کافی را از

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) ببرید. مبانی نظری و …

خرید آنلاین مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل دوم)

17 نوامبر 2017 … دانلود مبانی نظری و پیشینه پژوهش شیوه های فرزند پروری (فصل 2) – خرید آنلاین و

دریافت امیدواریم از خرید خود بهره کافی را برده و به موفقیت نزدیکتر … امیدوارم بهره

کافی را از مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی ببرید مبانی نظری و

پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 36 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت …

دانلود (مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)) – موج کهربا

7 نوامبر 2017 … دانلود (مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)). سلام.به وبسایت ما

خوش آمدید. نام محصول دانلودی: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)

درجه کیفی و رضایت از دانلود:عالی. مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در

1 نوامبر 2017 … سخن روز: کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان خوش آمدید به صفحه دانلود فایل(

مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه ))خوش آمدید

برای دانلود به ادامه مطلب بروید.شما پس از پرداخت هزینه ای ناچیز فایل{مبانی نظری و

پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی ( فصل دوم پایان نامه )}را …

دانلود فایل کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …

15 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان دوست گرامی سلام.برای مشاهده توضیحات کامل

محصول دانلودی__ مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) __ روی دکمه

ادامه مطلب کلیک فرمایید. مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 31 صفحه

دانلود فایل ( مبانی نظری و پیشینه پژوهش معنا در زندگی (فصل دوم …

4 ا کتبر 2017 … اینک شما با جستجوی عبارت مبانی نظری و پیشینه پژوهش معنا در زندگی (فصل دوم)

وارد این سایت شده اید جهت مشاهده توضیحات بیشتر در این خصوص روی لینک ادامه …

چشم سالم انسان میتواند ده ملیون رنگ مختلف را ببیند و از هم دیگر جدا …

Sigmaweb _ فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)

11 نوامبر 2017 … فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) on Sigmaweb _ شعار

ادبیات نظری و پیشینه پژوهش مفهوم و نظریه های کیفیت زندگی (فصل …

ادبیات نظری و پیشینه پژوهش مفهوم و نظریه های کیفیت زندگی (فصل 2 پایان نامه)

دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق مفهوم و نظریه های کیفیت زندگی (فصل.

دانلود (مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)) – تیلدا …

28 ا کتبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی. دارای 31 صفحه ورد قابل ویرایش با

فرمت doc. در متن توضیحات زیر ممکن است متن بهم ریخته باشد (به جهت کپی از فایل

ورد)، ولی فایل اصلی کاملا اصولی می باشد. همراه با منبع نویسی درون متنی به شیوه

باتیستا مقاله _ مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)

16 نوامبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) on باتیستا مقاله _ شعار

دانلود مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی …

نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری یکی از بهترین

فایل ها در این موضوع پیش روی شماست. فهرست ، چکیده و لینک دانلود((مبانی نظری

فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری)) را در ادامه مطلب …

مبانی نظری پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم …

مبانی نظری پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری (فصل دوم) در 63 صفحه

برترین پکیج مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2)

16 نوامبر 2017 … شما به صفحه اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2) وارد

شده اید.برای مشاهده… … به سایت ما خوش آمدیدنام محصول دانلودی: مبانی نظری و پیشینه

[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم …

بایگانی‌های مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل …

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری ( فصل دوم تحقیق ) در 22 صفحه

ورد قابل ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم تحقیق کارشناسی ارشد و دکترا (

دانلود کیفیت زندگی (فصل دوم) در 32 صفحه در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و

پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول: توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد

[PDF] مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه …

برترین پکیج مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل دوم …

27 ا کتبر 2017 … با آرزوی بهترینها برای شما عزیزان. مدیریت سایت آرزوی لحظاتی پر از موفقیت برای

شما دارد و پس از تلاشهای مستمر همکاران فایل مارکت مجموعه مبانی نظری و پیشینه

پژوهش سبک زندگی (فصل دوم) برایتان آماده شده است تا بتوانید به اهداف خود برسید و

خود را به موفقیت برسانید. بخش مهم در خرید های اینترنتی اطمینان از …

[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری – فری تایم …

4 آگوست 2017 … پیشینه نظری و فصل دو پژوهش کیفیت زندگی در 25 صفحه ورد قابل ویرایش با

فرمت docx توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری.

چارچوب نظری و پیشینه مطالعاتی کیفیت زندگی کاری (فصل 2)_omid3

دانلود مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی کاری(فصل دوم) در 38 صفحه در

قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول:

توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با

بایگانی‌ها مبانی نظری پژوهش کیفیت زندگی(فصل دوم) – n5i

وقابل ویرایش می باشد. توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و

پایان نامه توضیحات نظری کامل در مورد متغیر پیشینه داخلی و خارجی در مورد متغیر …

18 ژوئن 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی در 44 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت

doc توضیحات: فصل دوم مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری.

کاملترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل 2 …

28 ا کتبر 2017 … کاملترین فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (فصل 2). سلام.به

وبسایت ما خوش آمدید. نام محصول دانلودی: مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک زندگی (

فصل 2) درجه کیفی و رضایت از دانلود:عالی. مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک

زندگی در 28 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc. ادامه مطلب …

[PDF] مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری _ بیست دانلود

بایگانی‌ها مباني نظري و پيشينه پژوهش (فصل دو) کیفیت زندگی – ti6

مبانی نظری کیفیت زندگی(فصل 2). دانلود کیفیت زندگی (فصل دوم) در 32 صفحه

در قالب word , قابل ویرایش ، آماده چاپ و پرینت جهت استفاده. مشخصات محصول:

توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش)

دانلود فایل ( مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2)) _

28 ا کتبر 2017 … فهرست ، چکیده و لینک دانلود((مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل 2

))) را در ادامه مطلب ببینید مبانی نظری و پیشینه پژوهش اُمید به زندگی در 36 … وقت

بخیربه صفحه دانلود فایل(مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری)خوش

آمدید برای دانلود به ادامه مطلب بروید.شما پس از پرداخت هزینه ای ناچیز …

[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی _64549_ خورشید 2017

10 ا کتبر 2017 … مبانی نظری و پیشینه تحقیق با موضوع کیفیت زندگی در 12صفحه ورد قابل

ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و

پایان نامه توضیحات نظری کامل در مورد متغیر پیشینه داخلی و خارجی در مورد …

3 ا کتبر 2016 … دسته: علوم اجتماعی. فرمت فایل: docx. حجم فایل: 39 کیلوبایت. تعداد صفحات فایل:

27 … [دانلود] … فصل دوم مبانی و پیشینه نظری کیفیت زندگی. توضیحات: فصل دوم

مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری پژوهش). همراه با منبع نویسی

25 ژوئن 2017 … دسته: علوم اجتماعی فرمت فایل: docx حجم فایل: 39 کیلوبایت تعداد صفحات فایل:

کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی به

برترین فایل پیشینه نظری و فصل دوم پژوهش رضایت از زندگی …

کیفیت زندگی)خوش آمدید برای دانلود به ادامه مطلب بروید.شما پس از پرداخت هزینه ای

مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه …

21 آوريل 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه) در 16 صفحه

برترین پکیج پیشینه نظری و فصل دوم پژوهش رضایت از زندگی …

زندگی __ روی دکمه… خرید فایل( مبانی نظری و پیشینه پژوهش رضایت شغلی (فصل 2

)) دوست عزیز سلام.به سایت ما خوش آمدیدبا سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و

پیشینه پژوهش رضایت شغلی (فصل 2)}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز …

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل … – بلودانلود

7 مارس 2017 … دسته: مبانی و پیشینه نظری فرمت فایل: doc حجم فایل: 51 کیلوبایت تعداد صفحات

فایل: 16 مبانی نظری و پیشینه پژوهش درباره کیفیت زندگی (فصل دوم پایان نامه) در

16 صفحه ورد قابل ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی

ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی …

خرید آنلاین مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2 …

28 ا کتبر 2017 … بیننده گرامی سلام.به وب ما خوش آمدید با سلام حضور پژوهندگان گرامی.شما به صفحه

اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) وارد شده اید.برای

مشاهده توضیحات کامل روی دکمه ادامه مطلب کلیک کنید. کاربران گرامی توجه فرمایید

که خرید از فروشگاه فایل مارکت بصورت آنلاین و دانلود بصورت آنی …

دریافت فایل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2)

7 نوامبر 2017 … ما بهترین محصولات را برای رضایت شما گرد آورده ایماینک شما با جستجوی ((مبانی

نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2))) وارد صفحه فروش فایل دانلودی –

مبانی نظری و پیشینه پژوهش دست برتری (فصل 2). مبانی نظری و پیشینه پژوهش

سبک زندگی (فصل دوم). مبانی نظری و پیشینه پژوهش معنا در زندگی (هدف در زندگی).

[PDF] PDF: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری – تگ استور!

[PDF] 50636: مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم …

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری – حریر اس تی آر

8 نوامبر 2017 … هموطنان گرامی سلام.وقت بخیر با سلام،محصول دانلودی +{{مبانی نظری و پیشینه پژوهش

کیفیت زندگی کاری}}+آماده ارائه به جویندگان عزیز میباشد.با کلیک روی دکمه ادامه

مطلب به صفحه توضیحات کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری و

بررسی کامل هدایت میشوید. مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت …

[PDF] مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم مقاله …

مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم مقاله …

12 جولای 2017 … مبانی نظری و پیشینه پژوهش کیفیت زندگی کاری (فصل دوم مقاله) در 22 صفحه ورد

قابل ویرایش با فرمت doc توضیحات: فصل دوم مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (

[PDF] مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری …

مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی کاری _67890_ صحرا فایل

مبانی نظری و پیشینه تحقیق کیفیت زندگی کاری (67890):توضیحات: فصل دوم

پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون

20 ژوئن 2017 … فصل دوم مبانی و پیشینه نظری کیفیت زندگی توضیحات: فصل دوم مقاله کارشناسی

ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی به شیوه

2 ا کتبر 2017 … شما به صفحه اختصاصی مبانی نظری و پیشینه پژوهش امید به زندگی (فصل دو) وارد

شده اید.برای مشاهده توضیحات کامل روی دکمه توضیحات… خرید آنلاین مبانی نظری و

پیشینه پژوهش کیفیت زندگی (فصل 2) کاربران گرامی درود بر شما.به سایت خودتان

21 جولای 2017 … مشخصات این متغیر: منابع: دارد پژوهش های داخلی و خارجی: دارد کاربرد این مطلب: منبعی

برای فصل دوم پژوهش، استفاده در بیان مسئله و پیشینه تحقیق و پروپوزال،

مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری …

13 ا کتبر 2016 … مبانی نظری فصل دوم پایان نامه روانشناسی درباره کیفیت زندگی کاری. در 25 صفحه

ورد قابل ویرایش با فرمت doc. توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (

[PDF] مبانی نظری و پیشینه کیفیت زندگی کاری و تعهد سازمانی _ تایمز

9 آگوست 2017 … مبانی نظری و پیشینه تحقیق معنای زندگی (فصل دوم تحقیق). دسته: علوم انسانی.

بازدید: 1 بار. فرمت فایل: docx. حجم فایل: 56 کیلوبایت. تعداد صفحات فایل: 23.

مبانی نظری و پیشینه تحقیق معنای زندگی (فصل دوم تحقیق). توضیحات: فصل دوم

مقاله کارشناسی ارشد و دکترا (پیشینه و مبانی نظری پژوهش).

[PDF] مبانی نظری و پیشینه تحقیق رضایت از زندگی (فصل دوم تحقیق) _ IQ

مبانی نظری و پیشینه درباره کیفیت زندگی _71044_ تایمز

مبانی نظری و پیشینه درباره کیفیت زندگی (71044):توضیحات: فصل دوم پایان نامه

کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با منبع نویسی درون متنی …

قسمتی از متن مبانی نظری و پیشینه. کیفیت زندگی. 2-2-5-1- تعریف کیفیت

زندگی. 1. تعریف لغوی: کیفیت زندگی از نظر لغوی به معنی چگونگی زندگی کردن

20 ژوئن 2017 … توضیحات: فصل دوم پایان نامه کارشناسی ارشد (پیشینه و مبانی نظری پژوهش) همراه با

برای صرف‌نظر کردن از پاسخ‌گویی اینجا را کلیک کنید.

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش تسهیم دانش (فصل 2)

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش صمیمیت زناشویی و صمیمیت جنسی

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش عملکرد و رضایت جنسی

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش فرزند خواندگی (فرزند پذیری)

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک های فرزند پروری (فصل 2)

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش شیوه های فرزند پروری (فصل 2)

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش سبک های شناختی (فصل 2)

دانلود کامل مبانی نظری و پیشینه پژوهش رفتار شهروندی سازمانی (فصل 2)

حق نشر © انتشار نوشته هاي اين وبگاه در سايت ها و نشريات تنها با ذکر نام و درج لينک مجاز است.

ستاد هماهنگی شوراياری های شورای اسلامی شهر تهران - افتتاح ۵ تقاطع فرامنطقه‌ای در دو سال/ حذف گره‌های ترافیکی

مصوبه مجلس در خصوص منع به کار گیری بازنشستگان شامل حال «افشانی» نمی شود

برگزاری جشن های یاران محیط زیست در بوستان های منطقه ٢

صفحه نخست مناطق اتوماسیون اداری سند شورایاری ها آیین نامه ها تاریخچه دربارۀ ما تماس با ما

حامد شجاعی- مدیر روابط عمومی و اطلاع رسانی ستاد هماهنگی شورایاری های شورای اسلامی شهر تهران

افتتاح ۵ تقاطع فرامنطقه‌ای در دو سال/ حذف گره‌های ترافیکی

شهردار منطقه ۲۱ تهران با اشاره به افتتاح ۵ تقاطع فرامنطقه‌ای از حذف گره‌های ترافیکی در این منطقه خبر داد.

جمال بافرانی در مراسم افتتاح و بهره‌برداری از ۲۰ پروژه فرهنگی، عمرانی، اجتماعی و ترافیکی منطقه ۲۱ گفت: در طول دو سال گذشته ۵ تقاطع مهم و فرامنطقه‌ای را در منطقه اجرا کردیم که مهمترین ویژگی آنها این بود که صرفاً برد منطقه‌ای نداشتند و ۹ استان شمالی و غربی کشور از بزرگراه‌های فتح، لشگری، آزادگان و شهید فهمیده تردد می‌کنند.

وی تأکید کرد: این تقاطع‌ها نقش بی نظیری در حل معضل ترافیک چند دهه گذشته در سطح منطقه داشته است.

بافرانی اضافه کرد: بزرگراه شهید لشگری در چهارراه ایران خودرو در سه سطح زیرگذر، تراز صفر و روگذر تردد بسیار راحتی را ایجاد کرده است.

وی تصریح کرد: از سال ۶۹ اغلب مردم از نزدیک شدن به این چهارراه و تردد در آن به واسطه گره کور ترافیکی وحشت داشتند و مسیرهای جایگزین را انتخاب می‌کردند اما اکنون این مسیر به عنوان مسیر اصلی برای راننده‌ها تلقی می‌شود.

شهردار منطقه ۲۱ در ادامه گفت: تقاطع فتح و بلوار ایران خودرو ارتباط روانی را بین منطقه ۱۸ و ۲۱ ایجاد کرده است.

بافرانی با اشاره به مهمترین ویژگی این پروژه‌ها گفت: جدا از نقش کارکردی این تقاطع‌ها اجرای سریع پروژه‌ها و انجام فعالیت‌ها با تمرکز بر فعالیت‌های شبانه که کمترین آزار را برای مردم ایجاد می‌کرد مهمترین ویژگی پروژه‌ها بوده است.

وی افزود: تقاطع بزرگراه فتح - بلوار گل‌ها اولین بار تهرانسر را با جمعیتی بالاتر از ۱۰۰ هزار نفر از بن‌بست خارج کرد و این منطقه گسترده را وارد بزرگراه فتح ساخت.

بافرانی یکی دیگر از پروژه‌های بسیار عظیم و فاخر را که در تهران کم‌نظیر است معرفی کرد و گفت: پل کاروانسرای سنگی یک و دو، بزرگراه‌های لشگری، فتح، شهید فهمیده، حکیم، شهید همت و خرازی را با هم ارتباط داده است. اکنون افرادی که به تهران وارد می‌شوند درست در مرز استان تهران و البرز از طریق پل‌های کاروانسرای سنگی به سهولت به مسیر خود ادامه می‌دهند.

شهردار منطقه ۲۱ در بخش دیگر صحبت‌های خود به اقدامات فرهنگی، ورزشی و آموزشی اشاره کرد و گفت: در اوایل سال ۹۴ که مسئولیت خدمت در منطقه را پیدا کردم ما در ۱۳ محل فقط سه سرای محله داشتیم که اکنون هشت سرای محله با تأکید بر معماری ایرانی، اسلامی ایجاد شده است.

وی افزود: ما برای اولین بار در سطح منطقه بوستان ویژه بانوان را افتتاح کردیم و اولین پارک آموزش ترافیکی را در این دوره به بهره‌برداری رساندیم.

خطر آب گرفتگی و سیل در منطقه به حدود صفر رسیده است

بافرانی یکی دیگر از مشکلات منطقه ۲۱ را آب گرفتگی و خطر سیل خواند و گفت: با بارش باران یا طغیان رود کن شاهد آبگرفتگی و ترافیک در سطح معابر می‌شدیم که با حذف برخی کانال‌ها و ایجاد کانال‌های اصولی و استاندارد این مسئله بسیار کاهش یافته است.

وی گفت: سیلی که از رودخانه کن جاری می‌شد و همچنین پیشروی آب از جنوب دریاچه شهدای خلیج فارس به طور کامل مرتفع شده است.

وی با اشاره به تأکید دکتر قالیباف شهردار تهران گفت: یکی از تاکیدات شهردار تهران در جلسات متعدد این بوده که محلات محروم منطقه ۲۱ از سطح بالاتر امکانات رفاهی، ورزشی و فرهنگی برخوردار شوند و تفاوت موجود از بین برود.

بافرانی در پایان گفت: به همین منظور ۷۰ پروژه را در آبان ماه سال گذشته با حضور شهردار تهران افتتاح کردیم و امروز توفیق ۲۰ پروژه جدید را یافته‌ایم.

حضور تشکل‌های مردم نهاد در چرخه مدیریت بحران، یکی از مولفه‌های توسعه پایدار است

ساخت بیمارستان ۳۰۰ تخت خوابی و مجموعه ورزشی ویژه بانوان در منطقه ۸

تعداد مراکز معاینه فنی سیار پایتخت تا پایان سال ۲ برابر می‌شوند

بازدید نمایندگان شورای شهر از مراسم روز بدون نایلکس مرکز میوه و تره‌بار صادقیه

بهره برداری از عرشه جنوبی پل کریمخان تا هفته آینده

- زنان و دختران رانده شده از خانه/ روي نازيباي جامعه

اجازه ندادیم نیروهای جوان و انقلابی در مدیریت ها حضور پیدا کنند/ برخی مدیران به میزها چسبیده اند

ظریف: ایران از گفتگو با آمریکا استقبال می‌کند اگر ترامپ تغییر رویه دهد

فناوري قرادادهای هوشمند بلاک چین بالاخره راهی برای ورود به دنیای واقعی پیدا کردند

فناوري فینالیست‌های مسابقات عکاسی کمدی حیات وحش 2018 معرفی شدند

فناوري چگونه بهترین عرضه‌کننده‌ شبکه‌ توزیع محتوا یا CDN را انتخاب کنیم؟

فناوري جف بزوس: پیش‌بینی می‌کنم آمازون روزی شکست خواهد خورد

فناوري درمان کمر درد، ساده‌‌تر از آن است که تصور می‌‌کنید

فناوري اقتصاد دیجیتال جنوب شرقی آسیا تا سال 2025 سه برابر خواهد شد

منطقه آزاد کیش گشایش چهارمین نمایشگاه بین المللی طلا، جواهر، نقره، ساعت و گوهرسنگ ها در کیش

منطقه آزاد کیش چهار تیم نمایش هوایی در راه جزیره کیش

منطقه آزاد کیش اولین سمپوزیوم بین المللی تجارت گوهر سنگ در کیش برگزار شد

فناوري امکان مدیریت سریع‌تر خدمات ارزش افزوده از طریق اپلیکیشن ایرانسل من فراهم شد

فناوري اپل با انتشار ویدیویی، آیپد پرو را جایگزینی برای رایانه معرفی کرد

فناوري جامعه پرستاری کشور از خدمات ویژه آسیاتک بهره‌مند می‌شوند

فناوري احساسات چگونه می‌توانند بر قلب تأثیر بگذارند؟

زنان و دختران رانده شده از خانه/ روي نازيباي جامعه دختران

بسياري از زنان و دختران آسيب ديده که قرباني تشنج و اختلاف در خانواده ها، سوء تفاهم ها و انواع خشونت ها شده اند چاره کار را در ترک خانواده به عنوان کانون بحران مي بينند.

اين افراد غافل از آنکه پناه آوردن به فضاي ناامن بيرون از خانه و از سوي ديگر پذيرا نبودن خانواده براي پذيرش مجدد اين زنان همواره بر پيچيدگي مشکلات آنها دامن مي زند و آنان را در معرض انواع آسيب ها و ارتکاب انواع جرائم و خطاها قرار مي دهد.

در فضاي خارج از خانه سودجويان بسياري در کمين نشسته اند تا اين دختران و زنان را در دام هاي اعتياد، ولگردي، تن فروشي و ساير بزه هاي اجتماعي گرفتار و خسارت هاي جبران ناپذيري را به آنان تحميل کنند و اينجاست که ارائه خدمات اورژانسي و بهنگام به دختران و زنان در معرض آسيب مانع از تحقق اهداف شوم سودجويان مي شود.

در اين راستا سازمان بهزيستي که مسئوليت ساماندهي و ارائه خدمات حمايتي، پذيرش، بازتواني و بازگشت زنان و دختران در معرض آسيب به آغوش خانواده را عهده دارد مي کوشد با حمايت هاي خود آن ها را براي بازگشت به زندگي اجتماعي سالم آماده کند.

سازمان بهزيستي، خانه هاي امن و سلامت را براي حمايت از زنان و دختران آسيب ديده و يا در معرض آسيب و خشونت مهيا کرده و با ايجاد مرکز اورژانس اجتماعي فضا را براي مداخله بهنگام در بحران هاي فردي ، خانوادگي و اجتماعي دختران فراري، زنان در معرض خشونت هاي خانگي و يا زناني که به هر دليل خانه را ترک کرده و در خيابان سرگردان شده اند آماده کرده است.

*** زنان و دختران در بحران هاي اجتماعي 123 را به خاطر داشته باشند

معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان گفت: زنان و دختراني که به هر دليل از خانه رانده شده اند به جاي اينکه در خيابان و در معرض هزاران آسيب قرار گيرند، با شماره 123 مرکز اورژانس اجتماعي تماس بگيرند تا از مشاوره ها و راهنمايي هاي مشاوران، روانپزشکان و پزشکان مقيم اين مراکز استفاده کنند، بلکه راهي براي بازگشتي ايمن و مطمئن به محيط خانواده بيايند.

جمشيد شيران با اشاره به نقش اورژانس اجتماعي در مداخله بهنگام در بحران هاي فردي و خانوادگي گفت: مرکز اورژانس اجتماعي استان در حال حاضر در 2 شيفت صبح و بعدازظهر تا ساعت هشت شب فعال است و تلاش مي شود فعاليت اين مرکز با تامين نيرو به صورت شبانه روزي ادامه يابد تا بتوان مداخلات رواني و اجتماعي را قبل از مداخلات قضايي و انتظامي و حتي در کنار اين نوع مداخلات انجام داد.

وي هدف از اجراي اين برنامه را کنترل و کاهش بحران هاي فردي ، خانوادگي و اجتماعي، در دسترس قرار دادن خدمات تخصصي و اورژانسي سازمان بهزيستي به آحاد جامعه دانست و افزود: در بحران هاي فردي و خانوادگي زنان و دختران، اگر تماسي از طريق خانواده ها ، خود فرد، مراکز درماني يا هر طريق ديگر با شماره 123 برقرار شود بلافاصله تيم اورژانس اجتماعي در محل حاضر و خدمات مددکاري و درماني به فرد ارائه مي شود.

معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان ادامه داد: اگر شرايط براي بازگشت زنان به آغوش خانواده مهيا باشد فرد را به خانواده باز مي گردانيم در غير اين صورت زناني که دچار آسيب شده اند يا در معرض آسيب هستند را بر اساس شرايط فرد در 2 خوابگاه اورژانس اجتماعي يا خانه امن بانوان اسکان مي دهيم.

**ارائه خدمات به بيش از 9 هزار و 300 نفر در اورژانس اجتماعي همدان در 9 ماهه امسال

شيران بيان کرد: اورژانس اجتماعي استان همدان در 9 ماهه امسال به 9 هزار و 388 نفر خدمات ارائه داده است و دختران و زنان در معرض آسيب نيز جزو مهمي از اين خدمات گيرندگان بوده و مشاوران اين اورژانس به محض برقراري تماس براي مداخله حضور پيدا کرده اند.

وي افزود: اورژانس اجتماعي علاوه بر فعاليت در همدان در شهرستان هاي رزن، ملاير، کبودراهنگ و نهاوند نيز به جامعه هدف خود خدمات ارائه مي دهد و افرادي که در معرض آسيب هاي اجتماعي قرار مي گيرند مي توانند با برقراري تماس تلفني رايگان با اورژانس اجتماعي 123 ، خدمات دريافت کنند.

وي گفت: مشاوران اورژانس اجتماعي در ابتدا سعي مي کنند که بخشي از مشکلات افراد را به صورت تلفني حل و فصل کرده و در صورت نياز در محل مورد نظر حاضر مي شوند.

***خانه هاي سلامت، فضايي امن براي دختران در معرض آسيب هاي اجتماعي

معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان همچنين اظهار کرد: خانه سلامت به مراکزي گفته مي شود که طبق وظايف قانوني محوله، دختران بالاي 18 سال که در معرض آسيب هاي اجتماعي قرار گرفته و فاقد حمايت هاي خانوادگي و اجتماعي هستند را زير پوشش قرار مي دهد.

شيران افزود: دختران در معرض آسيب اجتماعي داراي شرايط لازم، پس از پذيرش توسط مرکز مداخله در بحران هاي فردي ، خانوادگي و اجتماعي ( اورژانس اجتماعي ) به خانه سلامت معرفي مي شوند تا از خدمات تخصصي اين مرکز استفاده کنند.

وي ادامه داد: دختراني که در خانه سلامت پذيرش مي شوند در مدتي که در اين خانه زندگي مي کنند خدمات تخصصي شامل خدمات مددکاري اجتماعي، روانشناسي، بهداشتي و درماني، تربيتي، آموزشي ، فرهنگي ، تربيتي ، مذهبي و خدمات حقوقي را دريافت کنند.

معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان بيان کرد: تنها يک مرکز خانه سلامت در شهر همدان وجود دارد و شهرستان هاي استان فاقد اين مرکز هستند.

وي ادامه داد: اين مرکز با ارائه خدمات، زمينه هاي استقلال اقتصادي و اجتماعي را براي دختران زير پوشش فراهم کرده و آنها را در تامين حداقل نيازهاي اقتصادي و جلوگيري از ابتلا به آسيب هاي اجتماعي ياري مي کند.

شيران درباره رويکرد اين مرکز براي بازگشت دختران زير پوشش به کانون خانواده گفت: مجموعه فعاليت ها و خدمات اين مرکز در راستاي تحقق زندگي عادي با حداقل وابستگي به منابع حمايتي براي دختران و ارتقاي توانايي ها و مهارت هاي آموزشي، اجتماعي و حرفه آموزي خدمت گيرندگان و خانواده هاي آنان ارائه مي شود.

وي مدت زمان حمايت از دختران در خانه سلامت را حداکثر 6 ماه عنوان و اظهار کرد: بازگشت دختران به خانواده و تحويل آنها به خانواده يا بستگان سببي و نسبي از مهمترين اهداف اين مراکز است و در غير اين صورت ترخيص دختران مراجعه کننده با فراهم شدن بسترهاي مناسب به صورت ازدواج و يا ايجاد زمينه هاي لازم براي زندگي مستقل با حفظ شرايط قانوني مهيا مي شود.

به گزارش ايرنا معاون امور اجتماعي بهزيستي استان همدان واگذاري خدمات خانه سلامت به بخش غير دولتي در راستاي توانمندسازي دختران را از برنامه هاي پيش روي اين مرکز عنوان کرد و گفت: خدمات تخصصي در خانه به صورت شبانه روزي و رايگان ارائه مي شود.

*** 2 مرکز اقامتي ميان مدت و يک سرپناه شبانه در اختيار بانوان آسيب ديده اعتياد

معاون توسعه پيشگيري و درمان اعتياد بهزيستي استان همدان نيز گفت: يک سرپناه شبانه بانوان (شلتر) و تنها در شهر همدان در راستاي کاهش آسيب بانوان زير نظر سازمان بهزيستي فعال است که از ساعت هشت شب تا هشت صبح به زنان در معرض آسيب هاي ناشي از اعتياد خدمات مي دهد.

امير کوکائيان افزود: اين مرکز سرپناه شبانه مخصوص بانوان معتادي است که تمايلي به ترک اعتياد ندارند و به جهت آسيب اعتياد دچار برخي رفتارهاي پرخطر شده اند لذا براي کنترل و کاهش آسيب ها به اين افراد خدماتي شامل يک وعده شام گرم و صبحانه، تامين محل خواب و استحمام و پوشاک و ارجاع به مراکز درماني و کلاس هاي پيشگيري از آسيب ارائه مي شود.

وي ادامه داد: در سال جاري در اين مرکز بيش از يک هزار نفر - خدمت به زنان داراي رفتارهاي پرخطر خدمات ارائه شده است و گاه ممکن است يک نفر بيش از چندين بار اين خدمت را در طول سال دريافت کرده باشد که به صورت تکراري در اين آمار آمده است.

کوکائيان اظهار کرد: همچنين 2 مرکز اقامتي ميان مدت بانوان (کمپ ترک اعتياد) در همدان و نهاوند فعال است و اين مراکز تنها براي زنان معتاد خود معرف است که خدمات بهداشتي و درماني و مراقبتي را دريافت و دوره درمان يک ماهه و سم زدايي را براي بازگشت به جامعه در اين مراکز طي مي کنند.

مديرکل بهزيستي استان همدان نيز اظهار کرد: در سازمان بهزيستي برنامه هايي براي سلامت رواني - اجتماعي دختران طراحي و اجرايي شده است و تلاش داريم با پايش و ارزشيابي برنامه هاي موجود و اجراي برنامه هاي جديد اقدامات زيربنايي ديگري نيز انجام دهيم.

حميدرضا الوند با بيان اينکه استان همدان امسال براي برگزاري همايش "دختران، حمايت هاي رواني- اجتماعي، توسعه پايدار" جزو استان هاي پايلوت در کشور بود گفت: اين برنامه که مردادماه امسال برگزار شد بازخوردهاي مطلوبي داشت و سال آينده نيز تلاش مي شود اين همايش در ابعاد گسترده تر برگزار شود.

وي با اشاره به شيوع و بروز آسيب هاي اجتماعي و تاکيد مکرر رهبر معظم انقلاب در جهت کنترل اين آسيب ها افزود: برگزاري چنين همايش هايي زمينه آشنايي زنان و دختران در خصوص حقوق خود و همچنين آگاهسازي عمومي در خصوص اهميت نقش آنها را فراهم مي کند.

الوند سلامت رواني - اجتماعي دختران را اصلي ترين مولفه تعليم و تربيت نسل آينده برشمرد و گفت: شاکله نيمي از اجتماع توسط زنان تشکيل مي شود و توجه ويژه به سلامت رواني - اجتماعي زنان به رشد و تعالي جامعه کمک مي کند.

*** نقش موثر مشاوران و روانشناسان در رفع بسياري از بحران هاي اجتماعي براي دختران و زنان

يک کارشناس باليني و مدرس دانشگاه نيز گفت: برخي دختران دچار خلا عاطفي و بحران هويت هستند که لازم است راهکارهاي لازم براي استقلال و هويت بخشي به اين دختران اتخاذ شود و از راهنمايي هاي يک روانکاو و روان درمان بهره مند شوند.

صفورا غفوري گفت: برخي دختران و زنان آنقدر درمانده و غرق در مشکلات مختلف هستند که نمي دانند چگونه با مشکلات خود برخورد کنند و در اين حين يک روانکاو و روانشناس به عنوان کسي که مسائل را از خارج از ماجرا بررسي مي کند مي تواند به آنان در حل مشکلات و آسيب ها بسيار کمک کند و بهترين اقدام ممکن را به آنها پيشنهاد دهد.

وي اضافه کرد: خانواده ها بايد درباره تربيت و رفتار با دختران مهارت هاي لازم را آموزش ببينند و فضاي خانواده را به نحوي مديريت کنند که دختران بتوانند حرف دلشان را بدون هيچگونه ترس و نگراني به والدين خود بيان کنند.

وي برگزاري برخي دوره هاي آموزشي در فرهنگسراهاي شهرداري را راهکاري براي به حداقل رساندن آسيب هاي حوزه دختران عنوان کرد و گفت: جامعه نيز در قبال دختران مسئوليت هاي سنگيني دارد و به ويژه در شرايط کنوني که آسيب هاي فضاي مجازي براي جوانان و به ويژه دختران خطر آفرين شده است بايد با برگزاري دوره هاي آموزشي نسبت به روشنگري و ارتقاي سطح آگاهي دختران اقدام شود.

کارشناس دفتر امور بانوان و خانواده استانداري همدان نيز گفت: هم اکنون اين دفتر، طرح "تاب آوري زنان آسيب ديده" را در دست اقدام دارد که در اين طرح، يک نفر از بانوان فعال در کانون هاي استان، انتخاب و براي طي دوره هاي آموزشي به تهران اعزام شده است.

مهديس عالم شناس با بيان اينکه تعداد سمن هاي فعال در زمينه زنان آسيب ديده در استان همدان اندک است افزود: قرار است اين بانوي فعال در حوزه زنان پس از کسب آموزش هاي لازم، به 20 سازمان مردم نهاد فعال در حوزه زنان و دختران آسيب ديده استان همدان آموزش هاي لازم را ارائه دهد.

وي ادامه داد: هر يک از اين سمن ها نيز پس از کسب آموزش هاي لازم موظف مي شوند حدود 20 تا 30 زن آسيب ديده معتاد، سرپرست خانوار و فراري شناسايي شده در استان را آسيب شناسي کنند و بسته هاي آموزشي در نظر گرفته شده را به جامعه هدف خود ارائه دهند.

استان همدان داراي حدود يک ميليون و 800 هزار نفر جمعيت است که نيمي از آن را زنان تشکيل مي دهند.

حدود يک سوم جمعيت استان همدان به طور مستقيم و غيرمستقيم از خدمات ارتقايي، پيشگيري، حمايتي و توانبخشي بهزيستي استان بهره مند هستند.

زنان موفق دنیا؛ مختصری از زندگی روث بیدرگینزبرگ، قاضی دیوان عالی آمریکا

گزارش نگران‌کننده‌ اخیر و برنامه برای جهان بدون دی اکسید کربن

تنفس نامنظم نوزاد؛ چه زمانی زنگ خطر به صدا در می‌آید؟

مهناز افشار و سحر دولتشاهی در مراسم اکران «دلم می‌خواد»

پایگاه خبری تحلیلی آریا جوان که پیش از این تحت عنوان جوانان فعالیت می کرد با کسب مجوز رسمی هیات نظارت بر مطبوعات وزارت ارشاد به فعالیت گسترده تر خود در فاز جدید ادامه خواهد داد.

یوزر و پسورد جدید نود 32 تاریخ 13/13/91 روز شنبه سیزدهم اسفند

براي اطلاع از آپيدت شدن وبلاگ در خبرنامه وبلاگ عضو شويد تا جديدترين مطالب به ايميل شما ارسال شود

دانلود فصل دوم سریال Teen Wolf - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 1236 بازدید : 1095

یوزر و پسورد جدید نود 32 تاریخ 9/08/91 آپدیت نود 32 بازدید : 513

دانلود کالکشن فیلم های The Scorpion King - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 1225 بازدید : 491

دانلود کالکشن فیلم های Fast And Furious با لینک مستقیم - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 953 بازدید : 473

دانلود قسمت هشتم فصل دوم سریال Game Of Thrones - دوشنبه 01 خرداد 1391 - 933 بازدید : 461

یوزر و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 15/3/91 بازدید : 419

دانلود کامل 7 فصل سریال Supernatural - شنبه 30 اردیبهشت 1391 - 533 بازدید : 395

دانلود قسمت هشتم فصل دوم سریال Game Of Thrones - دوشنبه 01 خرداد 1391 - 933

دانلود فصل دوم سریال Teen Wolf - چهارشنبه 03 خرداد 1391 - 1236

یوزر و پسورد جدید نود 32 تاریخ 17/08/91 آپدیت نود 32

مهدی امشب دو تا هایپ خرید و الان اثرش از سرم پرید تاریخ : جمعه 20 مرداد 1391

یوزر و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 9/3/91 تاریخ : پنجشنبه 11 دی 1348

یوزرنیم و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 27/4/91 تاریخ : پنجشنبه 11 دی 1348

یوزر و پسورد جدید آپدیت نود 32 تاریخ 11/4/91 تاریخ : پنجشنبه 11 دی 1348

نوشته شده در مهر ۱۵, ۱۳۹۴ مرداد ۴, ۱۳۹۵ _ لینک کوتاه نوشته

راهنمای کامل شروع یادگیری زبان انگلیسی با نرم‌افزار زبانشناس

بسیار خرسندیم که در به‌روزرسانی اخیر نرم‌افزار آموزش زبان انگلیسی اندروید زبانشناس، نسخه‌ی ۲٫۰٫۰ (لینک دانلود از کافه بازار اندروید)، به حداقل ویژگی‌هایی که برای این نرم‌افزار انتظار داشتیم، رسیدیم. البته هنوز این نرم‌افزار کاستی‌های زیادی دارد که باوجود تلاش شبانه‌روزی‌مان امیدواریم در کمترین زمان، این کاستی‌ها برطرف شود. اما در این نسخه ویژگی‌هایی قرار دادیم که کاملاً این نرم‌افزار را برای شروع جدی یادگیری زبان انگلیسی آماده و مهیا می‌سازد. راهنمای کامل شروع یادگیری زبان انگلیسی با نرم‌افزار زبانشناس طوری تهیه‌شده است که با خواندن آن کاملاً با این نرم‌افزار و قابلیت‌های آن آشنا می‌شوید.

در ادامه راهنمای قدم‌به‌قدم استفاده از زبانشناس، برای شما تهیه‌شده است. برای بار اول، با استفاده از این راهنما نرم‌افزار را اجرا کنید که به تمامی مواردی که در این نرم‌افزار برای شما قرار داده‌ایم، آگاه شوید.

هنگامی‌که نرم‌افزار زبانشناس را اجرا می‌کنید پس از بارگذاری اولیه، به صفحه‌ی اصلی منتقل می‌شوید. در صفحه اصلی به موارد زیر دسترسی دارید:

دوره‌ها، شامل تمامی درس‌های اصلی نرم‌افزار برای یادگیری زبان انگلیسی است.

فیلم‌ها شامل تعدادی فیلم آموزشی است که اطلاعات شما را نسبت به یادگیری زبان انگلیسی بالاتر می‌برد.

این دو گزینه در نسخه‌های بعدی نرم‌افزار اضافه می‌شود.

گوشه بالا سمت راست یک علامت سه خطی می‌بینید که با انتخاب آن، فهرست انتخاب باز می‌شود. در این فهرست، موارد زیر دیده می‌شود:

تغییر زبان نرم‌افزار زبانشناس به انگلیسی یا فارسی.

سرویس‌های ماهیانه ارائه‌شده در نرم‌افزار زبانشناس و خرید آن

در اینجا می‌توانید نظر خود را درباره‌ی نرم‌افزار زبانشناس بگویید. این نظر، در کافه بازار برای اطلاع دیگران نمایش داده شود.

ارتباط مستقیم از طریق رایانامه، با توسعه‌دهندگان نرم‌افزار زبانشناس. هر مشکلی داشتید می‌توانید از اینجا با ما در میان بگذارید در کمترین زمان ممکن پاسخ داده می‌شود.

اطلاعاتی در رابطه با نسخه‌ی زبانشناس، تارنگار زبانشناس، رایانامه، و شبکه‌های اجتماعی که ما در آن فعالیت داریم، در صفحه‌ی درباره زبانشناس موجود است.

در صفحه‌ی اصلی با انتخاب گزینه‌ی دوره‌ها وارد قسمت دوره‌های آموزشی نرم‌افزار زبانشناس می‌شوید. در این قسمت اطلاعات دوره‌های آموزشی قابل‌مشاهده است.

کنار عنوان هر دوره، در گوشه‌ی بالا سمت چپ، عددی را مشاهده می‌کنید که در هرلحظه نشان می‌دهد که در آن دوره، چه تعداد لغت جدید وجود دارد. با شروع به خواندن دوره‌ها و دیدن لغت‌های جدید، این عدد کم و کمتر می‌شود تا به صفر برسد.

ما چاره‌ای نداریم جز اینکه برای اولین بار فرض کنیم که تمامی لغات درس‌ها برای شما جدید است. اما هنگامی‌که شروع به خواندن درس‌ها می‌کنید این قابلیت وجود دارد که به‌سرعت، تمام لغت‌هایی که میدانید را انتخاب کنید و ماهیت آن را تغییر دهید (از جدید به میدانم). بنابراین پس از خواندن چند درس و انجام این کار، عددی که برای تعداد لغات جدید می‌بینید به واقعیت حال حاضر شما نزدیک و نزدیک‌تر می‌شود.

در گوشه‌ی پایین سمت چپ عنوان هر دوره، عددی را به درصد مشاهده می‌کنید. این عدد نشان می‌دهد که به‌طور میانگین، چند درصد از لغات درون درس‌های دوره را نمی‌دانید. طبیعتاً اگر به‌تازگی خواندن درس‌ها را شروع کرده‌اید این عدد برای تمامی دوره‌ها نزدیک به صد در صد خواهد بود. اما رفته‌رفته این عدد کاهش می‌یابد.

زیر ستون سطح، عددی بین یک تا شش قرار دارد، که نشان می‌دهد سطح دوره آموزشی برای چه گروهی مناسب است. یک به معنای ساده‌ترین سطح، و شش به معنای پیشرفته‌ترین سطح است.

زیر عنوان هر دوره، مدت‌زمان خالص درس‌ها قرار داده شده است.

این دوره‌ها که علامت ستاره مقابل آن‌ها نیست به مطالب عمومی می‌پردازد و شما زبان انگلیسی را با خواندن و شنیدن مطالب عمومی یاد می‌گیرید. استفاده از این دوره‌ها برای عموم آزاد است.

این دوره‌ها که با علامت ستاره مشخص شده‌اند، کاملاً اختصاصی برای آموزش زبان انگلیسی ساخته‌شده است. سرعت یادگیری زبان انگلیسی، با استفاده از این دوره‌ها طبیعتاً کمی بیشتر از استفاده از دوره‌های عمومی است. برای استفاده از این دوره‌ها بایستی اشتراک ماهیانه‌ی تخصصی داشته باشید. البته درس اول هر دوره برای امتحان کردن، به‌صورت رایگان قرار داده شده است.

با انتخاب هر دوره در صفحه دوره‌ها به صفحه بخش‌ها هدایت می‌شوید. در صفحه‌ی بخش‌ها موارد زیر مشاهده می‌شود.

در گوشه‌ی بالا سمت چپ عنوان هر بخش، عددی را مشاهده می‌کنید که در هرلحظه نشان می‌دهد که در آن بخش، چه تعداد لغت جدید وجود دارد. با شروع به خواندن درس‌ها و دیدن لغت‌های جدید، این عدد کم و کمتر می‌شود تا به صفر برسد.

در گوشه‌ی پایین سمت چپ عنوان هر بخش آموزشی، عددی را به درصد مشاهده می‌کنید. این عدد نشان می‌دهد که به‌طور میانگین، چند درصد از لغات درون درس‌های بخش را نمی‌دانید. طبیعتاً اگر به‌تازگی خواندن درس‌ها را شروع کرده‌اید این عدد برای تمامی دوره‌ها نزدیک به صد در صد خواهد بود. اما رفته‌رفته این عدد کاهش می‌یابد.

زیر ستون درس، عددی مشاهده می‌کنید که نشان می‌دهد چه تعداد درس در هر بخش گنجانده شده است.

زیر عنوان هر بخش مدت‌زمان خالص درس‌ها قرار داده شده است.

با انتخاب هر بخش در صفحه‌ی بخش‌ها به صفحه‌ی درس‌ها منتقل می‌شوید. در این صفحه موارد زیر مشاهده می‌شود:

در گوشه‌ی بالا سمت چپ عنوان هر درس، عددی را مشاهده می‌کنید که در هرلحظه نشان می‌دهد که در آن درس، چه تعداد لغت جدید وجود دارد. با شروع به خواندن درس‌ها و دیدن لغت‌های جدید، این عدد کم و کمتر می‌شود تا به صفر برسد.

در گوشه‌ی پایین سمت چپ عنوان هر درس، عددی را به درصد مشاهده می‌کنید. این عدد نشان می‌دهد که به‌طور میانگین، چند درصد از لغات درون درس را نمی‌دانید. طبیعتاً اگر به‌تازگی خواندن درس‌ها را شروع کرده‌اید این عدد برای تمامی درس‌ها نزدیک به صد در صد خواهد بود. اما رفته‌رفته این عدد کاهش می‌یابد.

عددی است زیر ستون "+شنیدن" که نشان می‌دهد چند بار به آن درس گوش‌داده‌اید.

زیر عنوان هر درس، مدت‌زمان خالص آن قرار داده شده است.

هر درسی را که برای اولین بار انتخاب می‌کنید بایستی از اینترنت دانلود شود و در نرم‌افزار بارگذاری شود. بنابراین با زدن گزینه‌ی دانلود بایستی چند لحظه صبر نمایید که این فرایند صورت پذیرد. در طول مدت دانلود می‌توانید به قسمت‌های دیگر نرم‌افزار رفته و یا درس‌های دیگر را مشاهده نمایید.

پس از دانلود درس، دو گزینه‌ی جدید اضافه می‌شود. شروع و حذف. گزینه‌ی شروع برای شروع درس آموزشی است. گزینه‌ی حذف نیز برای حذف فایل آموزشی درصورتی‌که دیگر به آن احتیاج ندارید، قرار داده شده است. توجه بفرمایید که با حذف هر درس، تنها فایل صوتی و متن آن حذف می‌شود و دیگر اطلاعات آن از جمله تعداد لغت‌های جدید و ... برای شما محفوظ می‌ماند.

در نهایت پس از انتخاب یک درس از صفحه درس‌ها، به درس موردنظر منتقل می‌شوید.

اصل داستان در حقیقت در این صفحه است! در این صفحه با فشردن دکمه‌ی play درس برای شما خوانده می‌شود و دقیقاً همان چیزی که می‌شنوید نیز به‌صورت نوشتاری به شما نشان داده می‌شود. لغات درون متن هر درس به‌طورکلی به سه روش مختلف زیر نمایش داده می‌شود.

لغات آبی‌رنگ: لغات جدید با رنگ آبی هایلایت شده‌اند.

لغات زردرنگ: لغاتی هستند که شما آن‌ها را به‌عنوان لغاتی که معنی آن را نمی‌دانید انتخاب کرده‌اید.

لغات سفیدرنگ: لغاتی که معنی و مفهوم آن را به‌طور کامل می‌دانید.

نمای اولیه اولین درسی که وارد آن می شوید. سمت چپ برای کسانی که برای بار اول این نرم افزار را از نسخه ی دو استفاده کرده اند. سمت راست برای کسانی که از نسخه ی یک کار را با این نرم افزار شروع کرده اند. روی هر لغت که کلیک بکنید جعبه ابزاری که در شکل سمت چپ دیده می شود باز می شود.

با کلیک روی هر لغت، جعبه‌ابزاری باز می‌شود که می‌توانید از آن برای نشانه‌گذاری لغات استفاده کنید:

توضیحات لغت: پس از باز شدن این جعبه‌ابزار می‌توانید توضیحاتی را در قسمت مربوطه برای هر لغت بنویسید که هر جای دیگری این لغت را مشاهده کردید توضیحات آن نیز نمایش داده شود.

تغییر ماهیت لغت: همان‌طور که در بالا آمد، لغت‌ها به سه حالت کلی نمایش داده می‌شوند. آبی (لغات جدید)، زرد (لغاتی که نمی‌دانید)، و سفید (لغاتی که میدانید). تغییر ماهیت لغات به چهار روش زیر می‌تواند با جعبه‌ابزار انجام شود:

از آبی به زرد: یعنی لغت جدیدی که معنی آن را نمی‌دانید.

از آبی به سفید: یعنی لغت جدیدی که معنی آن را میدانید.

از زرد به سفید: لغتی که قبلاً نمی‌دانستید و بالاخره آن را یاد گرفته‌اید.

از سفید به زرد: لغتی که به هر دلیل آن را سفید کرده بودید ولی متوجه شدید که آن را نمی‌دانید.

طبیعی است که وقتی لغتی از حالت آبی‌رنگ به حالتی دیگر تغییر ماهیت دهد، آبی کردن دوباره آن لغت میسر نیست (چون طبق تعریف آن لغت دیگر جدید نیست).

در انتهای متن هر درس کلیدی قرار داده‌شده که با آن می‌توانید تمامی لغات آبی باقی‌مانده را از به حالت سفید انتقال دهید. این دکمه را برای راحتی شما قراردادیم که لازم نباشد دانه به دانه لغت‌های آبی را به سفید تغییر دهید. البته بایستی دقت داشته باشید که این دکمه، پس‌ازاینکه تمامی لغت‌هایی که نمی‌دانید را به رنگ زرد درآوردید، استفاده شود.

پس از اینکه یک درس را تا آخر خواندید و تمام لغاتی که نمی دانستید را زرد کردید طبیعتا بقیه ی لغات را می دانید. بنابراین با استفاده از دکمه ی آبی که در آخر هر درس قرار داده شده (شکل سمت چپ) میتوانید بقیه لغات را از حالت آبی به حالت سفید برگردانید (شکل سمت راست).

در انتها وقتی‌که درس را خواندید و فرایند فوق را برای آن پیاده‌سازی کردید. هنگامی‌که به صفحات درس‌ها، بخش‌ها، و دوره‌ها بروید تمامی آمارهای نشان داده شده با توجه به کارهایی که کرده‌اید برای شما بروز رسانی می‌شود.

بروز رسانی آمار در پایان خواندن یک درس. در شکل سمت چپ مشخص است که چون دیگر اکثر لغات درس مورد نظر را میدانید هم تعداد لغات جدید و هم درصد لغات به شدت کاهش یافته است. برای اینکه این لغات برای درس های دیگر نیز محسوب می شود، آمار درسهای دیگر نیز تغییر کرده است. این کار برای صفحه بخش ها و صفحه دوره ها نیز به همین ترتیب انجام شده است.

در پایان اگر این راهنمای جامع برخی از سوالات شما را هنوز پاسخ نداده است، از بخش نظرات میتوانید سوال خود را مطرح نمایید. اگر هم پیشنهادی دارید نیز می توانید دیدگاه خود را همینجا بیان کنید.

ابتدا با ورود به صفحه‌ی زیر، کافه بازار خود را به جدیدترین نسخه، به‌روزرسانی کنید.

پس از به‌روزرسانی کافه بازار، طی مراحل زیر، اکانت خود را بسازید.

۱- پس از باز کردن برنامه بازار در قسمت سمت راست بالای صفحه، آیکن حساب کاربری را انتخاب کنید (شکل ۱).

۲- صفحه‌ای با پیام «شماره تلفن یا ایمیلتان را وارد کنید» به شما نشان داده می‌شود. آدرس ایمیل یا شماره تلفن همراه خود را در قسمت مربوط وارد و گزینهٔ ادامه را انتخاب کنید (شکل ۲).

۳- کد تایید به ایمیل یا شماره تلفن وارد شده ارسال خواهد شد (شکل ۳).

۴- کد دریافتی را در قسمت مربوط به کد تایید وارد کنید (شکل ۴).

پس از طی مراحل فوق، می‌توانید اپلیکیشن زبانشناس را ارتقا دهید (لینک راهنمای ارتقای اپلیکیشن زبانشناس).

مرحله ۳ : خواندن اس ام اس ارسالی از طرف کافه بازار

ابتدا مطمئن بشوید که اکانت کافه بازار دارید (راهنمای ساخت اکانت کافه بازار).

۱-از صفحه ی اصلی برنامه، روی منوی برنامه کلیک بفرمایید.

۲- از گزینه های موجود، بخش سرویس ها را انتخاب کنید.

۳- در این بخش یکی از پکیج های ماهیانه یا بینهایت را انتخاب بفرمایید. در پکیج بینهایت تنها یک بار پول پرداخت مینمایید. اما پکیج ماهیانه هر بار بایستی تمدید بفرمایید.

۵- در این صفحه، گزینه ی پرداخت اینترنتی را انتخاب نمایید. (پرداخت از طریق دیگر روش ها در این راهنما، قسمت نصب برنامه فروشی، توضیح داده شده است)

۶- اطلاعات لازم را پر کنید و گزینه ی پرداخت را بزنید. اگر نمیدانید این اطلاعات چیست و یا اولین بار است که برای پرداخت اینترنتی اقدام میکنید، لطفا این راهنما را بخوانید.

۱-از صفحه ی اصلی برنامه، روی قسمت دوره‌ها کلیک بفرمایید (تصویر ۱).

۲- در صفحه‌ی بعدی روی علامت +اضافه کردن دوره کلیک بفرمایید (تصویر ۲).

۳- در این صفحه لیست تمامی دوره ها مشاهده می شود. شما میتوانید مطابق تصویر چهارم گزینه ی سطح را انتخاب بفرمایید و سطح مورد نظرتان را انتخاب کنید. اما اگر میخواهید تمامی دوره ها را مشاهده بفرمایید، نیازی به انتخاب سطح خاصی نیست (تصویر ۳).

۴- روی دوره ی مورد نظر خود کلیک بفرمایید تا اطلاعات تکمیلی آن را مشاهده کنید (تصویر ۵).

۵- با کلیک بر روی اضافه کردن دوره، دوره ی مورد نظر به پکیج های شما در صفحه دوره ها اضافه می شود (تصویر ۶)

نکته ی مهم: برای اضافه کردن دوره ها، بایستی به اینترنت متصل باشید.

۶- بازگشت به صفحه ی دوره ها و مشاهده ی دوره های انتخاب شده

طبق تصاویر بالا، در صفحه ی اول برنامه، گوشه ی بالا سمت راست یک آیکون سه خطی وجود دارد که با کلیک روی آن منوی برنامه ظاهر می شود. اما در بعضی گوشی ها این علامت وجود ندارد. دلیل آن این است که خود گوشی دکمه ای روی صفحه ی خود برای ظاهر شدن منو دارد که متناسب با گوشی تان شبیه یکی از تصاویر زیر است. با انتخاب این دکمه، منوی صفحه ی اول برنامه برای شما باز می شود.

نرم‌افزار را ارتقا دادم ولی هنوز اعمال نشده است. مشکل از کجاست؟

این مشکل معمولاً به عدم ارتباط نرم‌افزار کافه بازار با نرم‌افزار زبانشناس برمی‌گردد. برای رفع این مشکل، به ترتیب اقدامات زیر را انجام دهید:

ابتدا مطمئن شوید که نرم افزار را خریده اید. برای این کار طبق تصاویر زیر وارد اپلیکیشن کافه بازار خود شده و در قسمت تراکنش ها، از انجام تراکنش ارتقای اپلیکیشن زبانشناس اطمینان حاصل فرمایید.

اگر تراکنش مرتبط با نرم افزار زبانشناس، در تراکنش های فوق وجود نداشت دو حالت وجود دارد. ۱- نرم افزار زبانشناس را با اکانت کافه بازار دیگری خریداری کرده اید، ۲- پرداخت موفقیت آمیز نبوده است.

در هر دو حالت بایستی با پشتیبانی کافه بازار تماس بگیرید چون کاری از طرف ما ساخته نیست.

اما اگر تراکنش خرید محصول زبانشناس در تراکنش های فوق موجود بود؛ مراحل زیر را به ترتیب انجام دهید.

یک‌بار گوشی خود را ریستارت بکنید و ببینید که آیا مشکل برطرف می‌شود یا خیر.

طبق تصاویر زیر ابتدا وارد صفحه‌ی اول نرم‌افزار بازار خود بشوید و آیکون حساب کاربری را انتخاب کنید (شکل ۱).

در صفحه‌ی جدیدی که باز می‌شود، اطلاعات حساب کاربری شما قرار دارد (ایمیل، تلفن، یا هردو). این اطلاعات را به خاطر بسپارید چون بعداً برای ورود مجدد به کافه بازار فقط بایستی با همین‌ها وارد شوید. سپس گزینه‌ی خروج از حساب را انتخاب نموده و در ادامه گزینه‌ی بله را انتخاب نمایید. (شکل ۲).

برای ورود مجدد به حساب کافه بازار، مطابق شکل ۱، آیکون حساب کاربری را انتخاب کنید. در صفحه‌ای که باز می‌شود، بایستی اطلاعات حساب کاربری خود را (که در مرحله‌ی بالا یادداشت کرده‌اید) وارد نمایید. بنده مطابق شکل ایمیل وارد نموده‌ام. بعد از ورود ایمیل یا شماره‌ی تلفن خود، گزینه‌ی ادامه را فشار دهید (شکل ۳)

نکته‌ی ۱: اگر ایمیل شما از حساب gmail باشد، در مرحله‌ی بعد از شما می‌پرسد که "آیا می‌خواهید با حساب گوگل وارد شوید؟". اینجا گزینه‌ی خیر را انتخاب نمایید.

نکته‌ی ۲: پس از وارد نمودن ایمیل یا شماره‌ی تلفن، اگر ایمیل خود را وارد کرده‌اید، کد تأییدی به ایمیل شما ارسال می‌شود؛ اگر تلفن خود را وارد کرده‌اید، کد تأیید به تلفن شما پیامک می‌شود. در هر دو صورت کد تأیید را یادداشت بفرمایید. تا در مرحله‌ی بعدی استفاده بشود.

درنهایت کد تأیید خود را مطابق شکل ۴ وارد کنید و گزینه‌ی ادامه را انتخاب نمایید.

پس از انجام این مراحل دوباره وارد نرم‌افزار زبانشناس بشود و ببینید که آیا مشکل برطرف شده است یا خیر.

اگر هنوز هم مشکل برطرف نشد، مرحله‌ی پایانی زیر را انجام بدهید.

ابتدا نرم‌افزار کافه بازار را از گوشی خود حذف نمایید.

سپس با ورود به آدرس زیر، آن را مجدد دریافت و نصب کنید:

پس از نصب کافه بازار، مطابق مرحله‌ی قبلی مجدداً وارد حساب کاربری کافه بازار خود بشوید.

حال دوباره چک کنید که آیا مشکل شما با ارتقای نرم‌افزار ما برطرف شده است یا خیر. در صورت وجود مشکل، از طریق منوی ارتباط با ما در داخل نرم‌افزار زبانشناس، یک پیغام به همراه لاگ برای ما ارسال نمایید تا مسئله را بررسی کنیم.

1- اگر کامنت گذاشتید و گزینه ی ارسال را زدید، کامنت شما همان لحظه نمایش داده نمیشود بلکه در انتظار تایید ما قرار میگیرد

2- نشانی ایمیل شما منتشر نخواهد شد. بخشهای موردنیاز با علامت * علامتگذاری شده اند

با سلام، شما اطلاعاتی درباره اینکه هر درس یا هر دوره رو چقدر باید تمرین کرد تا به سطح بعدی رفت، نمیدین؟ آیا مبنای رفتن به سطح یا درس بعدی همون ۵ تا ۱۰ درصد لغات جدیده؟

اطلاعاتی که میخواین در ایمیل بعدی براتون فرستاده میشه

۱- وقتی متن درس در حالت scroll on هستش اگر کرسر هم روی متن حرکت کنه راحتتر میشه متن رو پیدا کرد.

سلام من امشب نرم افزارتون را نصب کردم و خیلی امیدوارم که بتونم با اون زبانم رو بهبود بدم چون شدیدا به مگالمه در محل کار نیاز دارم ، چندین سال بصورت پراکنده کلاس میرم و دایره لغاتم بد نیست، بطوریکه اگر متن رو ببینم و ترجمه کنم بیش از نود درصد لغات رو معنیش رو می دونم اما وقتی همان متن رو می شنوم شاید کمتر از ده صد متوجه بشم یا گاهی حتی نفهمم موضوع چیه، لطفا راهنمایی کنید آیا با این متد اتفاق خوبی می افتد. ممنونم

صد در صد مطمعن باشین که اتفاقات خوبی میفته. با توجه به بکگراندی هم که دارین سرعت یادگیریتون هم بسیار بالا خواهد بود. البته فقط حرف نمیزنم بلکه میتونین به مقالات متعددی که در سایت نوشته شده، نظرات خوانندگان و نظرات افرادی که از اپلیکیشن استفاده کردن(در کافه بازار) هم مراجعه کنین.

شما میتونین از پکیج هایی مثل داستان های واقعی، مگا داستان، و انگلیسی قدرت استفاده کنین.

یه سوال داشتم و اونم اینه که آیا قصد دارید ورژن های بعدی اپلیکیشن , دیکشنری افلاین داشته باشه؟

درخواست برای اضافه کردن قابلیت های مختلف زیاده و ما همه رو داریم انجام میدیم

ی عیبی ک داره اینه ک در قسمت فیلم ها امکان عقب و جلو بردن نیست و باصطلاح اون نوار پخش فیلم متناسب با خود فیلم جلو نمیره

و مطلب دیگه لاینتر نرم افزار چرا بعد از یکبار خواندن پاک میشه!

قسمت فیلم ها رو بررسی میکنیم و امکانات مورد نظر رو اضافه میکنیم.

در مورد لایتنر متوجه منظورتون نشدم. هر بار که لغت رو درست بزنین به خونه ی بعدی میره که چند روزی طول میکشه که دوباره بتون نشون بده.

یعنی منظور شما این هست ک بعد از اضافه شدن کلمه ب لاینتر و رفتن ب قسمت لاینتر و خواندن کلمه و زدن علامت تیک سبز چند روز بعد دوباره نمایش داداه خواهد شد؟چون من ک تیک رو برا همه کلمات زدم درنهات پیغام داد ک کلمه ای یافت نشد یا ی همچین چیزی!

یک سوال داشتم بدلیل حجم بالای داده های اپلیکیشن و محدود بودن حافظه گوشی و تبلت میخواستم بدونم اجرای برنامه از حافظه اکسترنال ممکن هست یا نه؟ اگه ممکن هست به چه شکلی امکان پذیر است؟

در ضمن با آپدیت برنامه امکان هایلایت بینهایت لغات خریداری شده از دست میره

فعلا که همچین قابلیتی نذاشتیم. فقط میتونین به جای مموری گوشی روی مموری SD card بریزین که این گزینه تو بخش تنظیمات هست.

منظورتون از سوال دوم که با آپدیت هایلایت بینهایت لغو شده نفهمیدم. لطفا بیشتر توضیح بدین. قبلا چه بسته ای خریداری کرده بودین؟

اون مواردی که قبلا خدمتتون عرض کرده بودم رو توی ورژن جدید دیدم.خیلی خوبه

به نظرم دیگه کم کم شروع کنید برای اضافه کردن سیستم دیکشنری آفلاین,چون که در حال حاضر تنها کمبود این اپلیکیشن همین دیکشنری آفلاین هست.

(اپلیکیشن هرمس میتونه یه نمونه خوب برای این امکان باشه)

دو تا نکته خیلی کوچک هم به عنوان یه طراح گرافیک برای بهبود گرافیک اپلیکیشن بگم :

۱٫یه مقدار روی گرافیک صفحه اول وصفحه ی رابط کلمات با دیکشنری و بخش کامنت نویسی برای کلمات هم کار کنید.

مثلا اون طرح گل که فاصله بین انتخاب کلیدها هستند وشاید واقعا هم در مقابل این همه مزایای دیگه این کار به چشم نیاد, ولی یه مقدار تناسب بین طرح این صفحه و بقیه صفحات (صفحات انتخاب دروس و سطح) رو خراب کرده .و من پیشنهاد میکنم ,صفحه اول رو شبیه به طرح صفحات انتخاب دروس و سطح ها کنید که تناسب بین صفحات برقرار بشه و ,قطعا باعث حرفه ای تر شدن محیط کاربری خواهد شد .

و همچنین استفاده این طرح برای کلیدهای iknow ,Dictionaryو…

۲٫اندازه اون کلید که توی صفحه اول برای سیستم پیام رسانی(پاکت نامه) استفاده کردید خیلی بزرگه(یه کم تو ذوق میزنه) و برای زمانی که پیام جدید داریم اون علامت ضربدر زیاد مناسب نیست.

خیلی خوشحال شدم که شما طراح گرافیک هستین. چون خودمون هم احساس میکنیم که طراحی این اپلیکیشن نیاز به کار جدی داره.

تغییراتی که گفتین رو پیاده سازی میکنیم و باز نظرتون رو جویا میشیم

من نرم افزارو به روز رسانی کردم.. البته قبلش پشتیبان گیری کردم.. بعد به روز رسانی بازیابی اطلاعات رو زدم که وقتی وارد درس ها میشدم پیغام خطا میداد.. به این صورت که برای بار اول که وارد درس ها میشدم پیغام خطا رو میداد بعد از خروج و دوباره رفتن مشکل حل میشد.. و فایلهای صوتی دوباره دانلود میشد..اما متن و تغییرات من سره جاش بود.. البته الان هم همین خطا رو میده که برای بار دوم حل میشه.. امیدوارم برای درسهای آینده حل بشه.. نکته ای دیگه اینکه قسمت آمار رو در نرم افزار درس نفهمیدم اگر توضیحی هست راجبش بفرستین ممنون میشم..

حتما این مشکل رو بررسی میکنیم. فقط یه سوال دیگه،برای به روز رسانی ابتدا اپلیکیشن فعلی رو دیلیت کردین یا خیر؟ چون اگه دیلیت کرده باشین فایلهای صوتی که قبلا دانلود کردین هم باهاش پاک میشه. اگه دیلیت نکرده بودین نباید پاک بشه که اگه پاک شده یعنی مشکلی وجود داره که بایستی برطرفش کنیم.

تقویم زبانشناس: تقویمی هست که به صورت تصویری به شما نشون میده چقدر در روز مطالعه داشتین. اگر خونه ها رنگ بگیره یعنی حداقل ۲۵ دقیقه زبان خوندین. هر چقدر که هر خونه پر رنگ تر بشه، یعنی اون روز تلاشتون خیلی بیشتر بوده. این تقویم کاربردش اینه که یه بار روانی روی شما ایجاد کنه که همیشه زبان انگلیسی کار کنین (حتی اگرم شده حداقل ۲۵ دقیقه) تا هیچوقت زنجیره ی یادگیریتون رو نشکنین.

برگه ی میدانم: تعداد لغاتی رو نشون میده که شما تو اپلیکیشن از حالت آبی به سفید تبدیل کردین، برای اینکه بدونین چقدر لغت انگلیسی بلدین مناسبه

برگه ی در حال یادگیری: تعداد لغاتی رو نشون میده که هر روز زرد کردین یعنی در حال یادگیری اونها هستین.

برگه ی یادگرفتم: تعداد لغاتی که هر روز در نرم افزار زبانشناس یاد گرفتین. اطلاعات این برگه از مجموعه ی فعالیت های شما تو درسها و جعبه لایتنر استخراج میشه. بنابراین اگر میخواید که کم کم پیشرفتتون رو در یادگیری لغات ببینین، بایستی خوندن جعبه لایتنر تعاملی زبانشناس رو هم در برنامتون قرار بدین.

برگه ی شنیدم: تو این برگه نمودار میزان کار کردن و شنیدن دروس زبانشناس برای شما نمایش داده میشه.

برگه ی لایتنر: در این نمودار هم فعالیت شما در جعبه لایتنر مشخص شده.

بعد از دانلود ویدیو پخش نمی شود؟ فقط یک صفحه مشکی میاره!

جایی که نوشته بود درس اول برا خوشامدگویی و…فقط توضبحاتی راجب برنامه و آموزش زبان بود

سوال بعد اینکه آیا باید برا باز شدن درس جدید پولی پرداخت بشه ویانه بدون خریدهم میشه از این برنامه استفاده کرد

من مشتاق یادگیری زبان انگلیسی هستم با داشتن بچه کوچیک امیدوار هستم تو خونه بتونم یاد بگیرم وبتونم یه روز راحت بشنوم و صحبت کنم

اگر مبتدی هستین، ساده ترین درسهایی که میتونه زبان شما رو تقویت کنه، قصه های شاگردان EMMA هست.

برای خوندن درس های این مجموعه نیازی به خرید نیست ولی برای استفاده از خصوصیات اپلیکیشن، مثل هایلایت و آمار، بایستی اشتراک بخرین.

در ایمیل های بعدی توضیح میدیم که درس ها رو چطور بخونین.

مدت یک ماه است که ازاین روش استفاده می کنم.سطح زبان من upper است.بااینحال بسیاربرایم مفیدبوده است.ازویژگیهای منحصربه فرداین روش این است که انگیزه ی شمارابرای یادگیری زبان بالامی برد.جمله ای که می توانم به زبان آموزان عزیز،بابرداشتی که ازاین شیوه ی آموزش کرده ام بگویم،این است:

واقعا تشکر از این نرم افزار….منتها من یه سوالی دارم که جطور باید معنی کلماتو دید؟

وقتی روی لغت کلیک میکنین یه پنجره میاد بالا که یه گزینه به اسم دیکشنری داره.

در رابطه با متد فروش به این شکل باید عرض کنم که به نظر من این روش مناسب نیست. من با این نرم افزار قصد یادگیری فرانسه رو دارم. اشکال این متد این هستش که شما ممکنه در طول یک ماهی که براش پول پرداخت کردی اصلا فرصت کار نداشته باشی و پولت از بین بره. همین مطلب باعث دلسردی زبان آموز میشه. من به شخصه در حال حاضر با این روش ترجیح میدم نخرم چون برنامه منظمی ندارم. پیشنهاد میکنم دروس رو به صورت سطوح مختلف از مقدماتی تا پیشرفته بصورت دوره ای به فروش برسونید که تا انتها دوره قابل دانلود و استفاده باشه و مدت دار نباشه تنها در این صورت توان رقابت با اپ های خارجی رو خواهید داشت. با تشکر. اکبری

سپاسگذارم ارایه چنین اپلیکیشنی که به نظر میرسد کارایی مناسبی داشته باشد. دو سوال داشتم:

۱-با توجه به اینکه از سطح ۳ اموزشها تخصصی و نیازمند خرید هستند، ایا برای استفاده از سطوح ۱ و ۲ که به نظر رایگان می باشند، نیازی به خریداری اشتراک ویژه هست؟

۲-برای سطوح مبتدی وقتی کلمات تک به تک معنی میشوند معنای خاص خود را داشته اما در جمله ممکن است امکان فهم صحیح نباشد. فرضا اگه برای شخصی درک مفهوم متون سطح ۱ مشکل باشد، با توجه به اینکه این پایین ترین سطح است، راهکار شما برای درک مفهوم این متون چیست؟

سطوح ۱ و ۲ درسها رایگان هست ولی برای استفاده از ویژگی های نرم افزار مثل هایلایت لغات، آمار، جعبه لایتنر و … بایستی اشتراک ویژه رو خریداری کنین.

در رابطه با سوال دومتون این موضوع مقداری مشکل هست. معمولا در این شرایط درخواست کمک از دیگران میتونه راهگشا باشه مثلا خانوم خود بنده که ایشون هم از سطح نزدیک به صفر با این اپلیکیشن شروع کردن، گهگداری برای فهم بهتر از من کمک میگرفتن. در ابتدای کار سوالات بیشتر بود ولی بعد از چند هفته تقریبا در این زمینه هم خودکفا شد و الان پس از گذشت ۴ ماه دروس سطح سه رو میخونن.

البته در آینده ما امکان ارتباط اعضا با یکدیگر و امکان پرسش و پاسخ رو فراهم میکنیم و بسته های امتیازی قرار میدیم که افراد ترغیب بشن و به هم کمک کنن. از طرف دیگه در نظر داریم که ترجمه ی فارسی دروس سطح پایین رو هم قرار بدیم ولی این موضوعات زمانبره و ممکنه چند ماهی طول بکشه. بنابراین فعلا بایستی با کمک از دیگران پیش برین تا در آینده این موضوعات اضافه بشه.

به طور مستقیم خیر. ولی با استفاده از نرم افزار های شبیه ساز اندروید مثل blue stack این کار قابل انجامه.

وقتي تعداد كلمات در حال يادگیری زیاد میشه موقع استفاده از جعبه تعاملی زبان آموز فراموش میکنه کجا این کلمه رو دیده و این با رسالت برنامه شما در تناقض جدی قرار داره.

بهتره يك آيكن يادآوري تعبيه بشه و با فشردن آن عبارتی که کلمه در آن استفاده شده نمایش داده بشه.

درست میفرمایید. هنوز این ویژگی رو قرار ندادیم. مد نظرمون بود که در آپدیت بعدی قرار بدیم.

۱- حافظه داخلی گوشی بنده ۸ گیگه و از اون مقدار هم فقط نزدیک به ۱ گیگ باقی مونده، با توجه به اینکه فایل های دروس برنامه زبانشناس بعد از دانلود مستقیما رو حافظه داخلی ذخیره میشه، به طوری که بنده گوشی خودمو روت کردم ولی این مشکل حل نشد

۲- در ضمن چقدر خوب میشد اگه زبان آموز میتونست برای خودش یه لیست دلخواه از دروس تهیه کنه که هی مجبور نشه برای مراجعه به درس مربوطه یه مسیر طولانی رو طی کنه

۴- تو قسمت آمار مربوط به قسمت listened مقدار ساعت درست نمایش داده نمیشه بعنوان مثال بنده ۴ ساعت در روز خوندم که اونو ۳ ساعت نشون میده

۵- اگه امکانش هست یه قسمت چت به برنامه اضافه کنید یا تو تلگرام یه کانال برای این برنامه خوبتون اختصاص بدین به طوری که از داخل برنامه لینک داشته باشه

۶- اگه امکانش هست آمار کل کلمات استفاده شده در همه دوره های برنامه رو به صورت مجزا بزارین و همینطور درصد شو.

به جد بگم که روی برنامه تون برای یادگیری زبان حساب باز کردم. چون به روش aj hoge ایمان دارم.ولی یه سری مشکلاتی توی برنامه تون دیدم که لازم میدونم بگم.

– از نقطه ضعف های برنامه میشه به پلیر ضعیف اون اشاره کرد که با توجه به شنیداری بودن برنامه, حداقل باید شامل نمایشگر زمان,دو کلید برای عقب و جلو کردن زمان باشه.

– جای تعجبه که با این همه منابع صوتی و آموزشی که توی برنامه تون آوردید, چرا پکیج effortless رو به صورت ناقص(فقط دو قسمت) توی برنامه تون قرار دادید.و جالب اینه که حتی آرم و EFFENG.irبر گرفته از متد aj hoge effortlessهست.

– پرداخت ماهیانه برای کسانی مثل ما که کار اقماری داریم و فقط ده روز تا دوهفته در ماه مرخصی داریم اصلا کاربردی و مقرون به صرفه نیست و من به شخصه با اینکه به برنامه ایمان دارم هنوز خریداری نکردم و منتظرم که روش خرید دائمی بشه.

– چرا به جای اینکه کلمات در ابتدا مارک آبی باشن خود فونت و کلمه به رنگ مشکی نباشه؟مثلا تمام کلمات به صورت پیش فرض با رنگ مشکی باشن(بعید میدونم توی برنامه نویسی هم مشکلی باشه که به جای مارک شدن خود کلمه رنگی بشه)و در ادامه کاربر هر کلمه رو برای خودش سطح بندی کنه,ولی خوب اون کلید “تمام لغات مشکی رنگ رو بلدم” باید باشه تا هم کاربر راحت تر باشه و هم آمارگیری مثل قبل انجام بشه.

– چرا توی اینتر فیس انتخاب دروس ,ترتیب دروس و سطح بندی رو از بالا تا پایین قرار نمیدید؟مثلا بخش emmaاول باشه و به ترتیب تا سطح آخر زیر اون قرار بگیره.اکثر کاربرها به اون عدد سطح بندی توجه نمی کنن.

– یکی از منابع خیلی خوب جهت شنیدار پکیج سطح بندی شده learn english via listening هست که جای خالیش توی این پکیج شما که این همه منابع صوتی قرار دادید ,حس میشه(یکی از اصلی ترین مطالب اپلیکیشن ratin هست که توی کافه بازار هم میتونید ببینید)این پکیج توی سایت irlanguage هم موجوده.

– چندین مشکل هم در مورد اسکرول و pause نشدن فایل صوتی وقتی تماس ورودی داری و … بود که بقیه دوستان قبلا گفته بودن.

-مشکل پلیر رو حل کردیم و چیزهایی که گفتین اضافه شده. فقط کافه بازار تا ۵ فروردین آپدیت جدیدی نمیگیره بنابراین بایستی تا اون موقع برای اپدیت جدید برنامه منتظر بمونین.

-در رابطه با پکیج های آقای هوگ حق با شما است بایستی بقیه موارد رو هم رفته رفته قرار بدیم. البته ما پکیج های خیلی بهتر دیگه ای هم خریداری کردیم مثل deep english که انصافا اونها هم تو این زمینه خوب کار کردن و اونها رو هم رفته رفته قرار میدیم. علت اینکه پکیج ها آپدیت نشده اینه که شدیدا مشغول ارتقای ویژگی های مختلف نرم افزار بودیم و نمیخواستیم که اضافه کردن پکیج ها باعث کندی اضافه شدن ویژگی های برنامه بشه.

– در رابطه با پرداخت ماهیانه هم حق با شما است. البته این مورد هم به این موضوع بر میگرده که تمام وقتمون روی بالابردن ویژگی ها ی برنامه بود و روی ایده های فروش اصلا کار نکردیم. این موارد از بعد از عید بررسی میشه.

-ایده ی عوض کردن رنگ خود فونت لغات (به جای هایلایت) هم ایده ی جالبیه. پیاده سازی میکنیم اگر مناسب بود قرار میدیم.

-ترتیب دروس رو ما میخواستیم به این صورت بذاریم که اول درسهایی که مختص آموزشساخته شدن (مثل دروس آقای هوگ) اول بیان، بعد درس های عمومی. ولی حرف شما هم منطقی میزنه. این مورد رو هم در آپدیت بعدی در نظر میگیریم.

– کلا منابع خیلی خوبی در آینده به اپلیکیشن اضافه میشه که همه ی سطوح و همه ی سلیقه ها رو پوشش بده. این پکیجی هم که شما گفتید بررسی میکنیم اگر مناسب بود در آینده اضافه میکنیم.

باز هم بسیار ممنونم از صرف وقتی که برای ارائه ی نظر سازندتون قرار دادین :)

سلام ،خسته نباشید.من این نرم افزار رو رایگان الان دانلود کردم.اما نمیدونم مراحل پیشرفته این نرفزار برای دانلود چطورین. سطح من مبتدی هست. و اون کسانی ک از این نرم افزار استفاده کردن در چند ماه سطحشون پیشرفته شد. لطف کنید کمی راهنماییم کنید .

شما بایستی فعلا از انشاهای شاگردان EMMA شروع کنین. ما در روز های آینده مطالبی رو براتون ایمیل میکنیم که اگه اونها رو انجام بدین بعد از سه چهار ماه میتونین خودتون رو با یه برنامه ی روزانه مدون (روزی ۲٫۵ ساعت) به سطح ۴ برسونین و درسهای اون سطح رو مطالعه کنین.

برای اینکه بهترین تجربه رو از این نرم افزار داشته باشین بهتره که بسته ی ویژه رو خریداری کنین که تمامی امکانات نرم افزار براتون باز بشه.

ممنون از اینکه تو نسخه جدید برخی از مشکلات جزیی این نرم افزار عالی رو بر طرف کردین

تو این مدت به چند مورد اشکال جزیی برخوردم که لازم میدونم برطرف بشه

۱- تعبیه اخطار ( آیا میخواهید خارج شوید بله خیر ) هنگام خروج از درس الزامیه چون زبان آموز بار ها به طور اتفاقی دکمه back رو لمس کرده و از درس خارج شده، که این مورد هم آمار برنامه رو بهم زده و هم به هنگام برگشت دقیقا نتونسته به اون نقطه از درس برگرده.

۲- اضافه کردن تقویم تو قسمت آمار کار خیلی خوبی بود ولی کاش گزینه یادداشت رو هم به اون یا به قسمت دیگه برنامه اضافه میکردین که زبان آموز بدونه دقیقا چه درسی رو کی و به چه شکل شروع کرده .

مورد آخری در ارتباط با بکاپ گیری برنامه بود که به سختی انجام میگیره و خیلی زمان بره

به نظرم اینکه تمام کلمات از ابتدا آبی باشن جالب نیست و بهتر بود سفید باشن تا هر جا که یه کلمه یا اصطلاح و عبارت تازه‌ای برخوردیم انگشتمونو روی اون مثل حالت کپی گرفتن نگه داریم و زردش کنیم

چون در بیشتر موارد مثلا فعلی رو باید با حرف اضافش زرد کرد یا باید چند کلمه رو که یه اصطلاحه رو با هم دیگه باید زرد کرد و نه تک تک اون کلمات رو

چنتا کلمه با هم زرد کردن مشکلات تکنیکی خیلی زیادی داره که هنوز سمتش نرفتیم.

اما در رابطه با اینکه گفتین ابتدا همه ی کلمات سفید باشن ، اتفاقا اوایل همینطوری بود یعنی وقتی ویژگی های فعلی اپ وجود نداشت. ولی این کار دست ما و زبان آموز رو در خیلی از مسائل میبنده:

ولی الان خواسته ی شما با یک کلیک براورده میشه. یعنی میتونین هربار که وارد درس شدین به آخر درس برین و گزینه ی “همه ی لغات آبی را میدانم” رو بزنین و بعد همشون سفید میشن. بعدش میتونین لغاتی که بلد نیستین رو زرد کنین.

با توجه به ارادتی که تو این مدت نسبت به بچه های زبانشناس پیدا کردم میخواستم یه نکته مهم رو متذکر بشم

با توجه به رقابت شدید برنامه نویسان نرم افزارهای یادگیری زبان انگلیسی (کافی تو کافه بازار یه نظری بندازین) و ارائه امکانات متنوع خواهشمندم نسبت به رفع نواقصی که همه عزیزان در مدت استفاده از این نرم افزار به اونا اشاره داشته اند، همت گذاشته و هر چه سریعتر موجبات رضایت بیشتر بچه ها از نرم افزار رو فراهم بیارید.

اینجانب پیشنهادم اینه بجای گسترش بیشتر نرم افزار و اضافه کردن درس ها و سطوح مختلف در ابتدا نسبت به رفع ایرادات اقدام گردد.

بله ما تمامی نواقصی که بچه ها گفتند رو در نظر گرفتیم و تو برناممون قرار دادیم که هر چه سریعتر رفعشون کنیم.

هنگامی که کاربر میخواد تماس بگیره و یا با گوشیش تماس میگیرن نرم افزار پلیر همچنان داره ادامه میده

که باعث میشه ما هم صدای تماس گیرنده رو نداشته باشیم هم درس خود به خود جلو میره و کاربر وقتی برمیگرده دقیقا نمیدونه از کجا باید شروع کنه

خیلی برنامه خوبیه، فقط دیکشنری Online خیلی وقتها زمان زیادی میبره تا لود شه.

من برنامه ای رو میشناسم که Fast dic نصب شده روی گوشی رو به صورت offline لود می کنه و می خواستم خواهش کنم شما هم در برنامتون این امکان رو اظافه کنید.

اگر در منوی تنظیمات انتخاب مترجم یکی از گزینه های FastDic ، Google یا BlueDic را انتخاب کنید و مترجم مربوطه از قبل بر روی گوشی نصب شده باشد. هر جا در متن یک کلمه را انتخاب نموده و بر روی آیکن مترجم (سمت راست بالا ) کلیک کنید، مترجم به صورت آفلاین و بسیار سریع به همراه ترجمه کلمه باز می شود.

پیشنهاد میدم تو بخش آمار نرم افزار بخش listend رو قبل از بخش known قرار بدین چون برای روزای اول تعداد لغات برای یادگیرنده مهمه ولی بعد از چند هفته که تعداد لغت جدید کم میشه مقدار زمان سپری شده برای یاد گیری مهمه .

در ضمن اگه بتونید بخش ضبط صدا رو به برنامه اضافه کنید خیبی عالی میشه اگه با این پیشنهاد موافق بودین برای این موضوع چند طرح و ایده جالب دارم که در صورت موافقت براتون ایمیل میکنم.

با تشکر از پیغام و نظر شما. از اینکه به فکر ارتقای سطح کیفی زبانشناس هستین صمیمانه از شما متشکریم.

لطفا هر پیشنهادی که در این رابطه دارین بفرمایین که تو برنامه هامون در صورت امکان قرارشون بدیم.

جناب مجیبی برای ضبط صدا چه پیشنهاداتی داشتین؟ چون ما میخوایم این رو تو آپدیت بعدی در نظر بگیریم

۱- یکی از موارد اضافه کردن اون به قسمت توضیحات در مورد کلمه هست که کاربر میتونه به جای یادداشت که زمان بره معنی کلمه رو بگه که این مورد میتونه تو جعبه لایتنر هم به درد بخوره

۲- امکان فعالسازی فرمان صوتی تو برنامه که این مورد تو رانندگی و مواقعی که دست کاربر مشغوله خیلی به درد میخوره

گسترده خوانی و نقش آن در یادگیری زبان انگلیسی (5345 بازدید)

بهترین روش یادگیری زبان انگلیسی در منزل (6302 بازدید)

آیا به کودکان زبان انگلیسی بیاموزیم؟ (7378 بازدید)

تمرین الگوهای جدید در مکالمه زبان انگلیسی (7391 بازدید)

بهترین کتاب آموزش زبان انگلیسی چیست؟ - 20,742 بازدید

برای یادگیری زبان انگلیسی از کجا شروع کنیم - 15657 بازدید

تقویت مکالمه زبان انگلیسی و listening با تکنیک سایه - 14615 بازدید

پنج استراتژی برای تقویت مکالمه زبان انگلیسی - 13615 بازدید

مدت زمان لازم برای یادگیری زبان انگلیسی - 12571 بازدید

آموزش و یادگیری زبان انگلیسی با فیلم - 11712 بازدید

به جمع کاربران ویژه‌ی ما بپیوندید تا با راهنمایی‌ها و مطالبی که برای مشترکین اختصاصی خود میفرستیم، زبان انگلیسی را بهتر و سریعتر یاد بگیرید.

خانه _ درباره‌ی زبانشناس _ قوانین _ ارتباط با ما _ دعوت به همکاری

تمامی حقوق برای زبانشناس محفوظ است. استفاده‌ی غیر تجاری از مطالب این سایت، با درج لینک مستقیم و ذکر نام، مجاز است.

لطفا، اگر مطالب و آموزش‌های سایت زبانشناس را مفید می‌دانید، در وب سایت، وبلاگ یا رسانه خود آن را معرفی نمایید یا به آن لینک دهید. http://zabanshenas.com

اگر می خوایی خودتو برای ظهور آقا آماده کنی بسم الله

ضمن عرض خوش آمد گویی با توجه به کاربر محور بودن انجمن همه مطالب سایت مورد تائید نمی باشد و نام کاربری کارشناسان سایت با رنگ آبی و سبز مشخص شده است.

لطفا بعد از واردشدن در جیمیل و کلیک بر آیکن گوگل +1 انجمن گفتگوی دینی را در جستجوی گوگل ارتقاء دهید . تعداد حمایت ها:

آموزش نحوه استفاده از امكانات انجمن: "شیوه ساده سازی صفحه اصلی انجمن"

تولید نرم افزار اندرویدی و [نسخه ویندوزی (جدید)] «احکام روزه» در مرکز ملی پاسخگویی به سوالات دینی (بروز رسانی 97)

شهر عشق و عرفان ، ویژه نامه حلول ماه مبارک رمضان 1439

جهت مشاهده مطالب کارشناسان و کاربران در این موضوع کلیک کنید

موضوع: اگر می خوایی خودتو برای ظهور آقا آماده کنی بسم الله

کتاب که می خوانی نویسنده در صفحه اول پس از عنوان آن را تقدیم قطب عالم امکان می کند!

استاد الهیات و معارف دانشکده هم که صحبت ها را به امام زمان (عج) می کشاند!

در مجالس مختلف که مداحان حضور دارند همین که نامی از مولا می برند؛ مردم بر سر و صورت می زنند و فریاد می کنند که: آقا کجایی؟؟ چرا نمی آیی؟؟!!

اما جالب این است که همه می دانیم که چرا آقا نمی آیند!

می دانیم که چرا 1173 سال است حضرت در پرده غیبت هستند!

لیاقت خودت را که هیچ، حتی لیاقت بردن نامت را هم نداریم!

لایق نام تو حتی نیستیم و جالب اینکه همه می گوییم: مهدی جان بیا! آقا جان چرا نمی آیی!

چندتا چله دعای عهد می خوانم؛ همه صلواتهایم را با عجل فرجهم می گویم؛ در تعقیب همه نمازهایم دعای « اللهم کن لولیک ... » را می خوانم صبح های جمعه مجلس دعای ندبه شرکت می کنم و تو را ندبه می کنم !

نذر می کنم که این بار که به قم آمدم ؛ از حرم تا جمکران پیاده بروم !

یکبار که به دکتر رفته بودم و کمی مطب شلوغ شده بود چندین و چند بار به منشی مراجعه کردم و پرسیدم که آیا نوبت من نشده؟ چه موقع نوبت من فرا می رسد؟

اما اینجا چه؟ نوبت که به تو می رسد انتظار را فراموش می کنم! انگار نه انگار که منتظرم!

آری در این کشاکش غم غربت و دوری ، تو منتظر مایی!!!

همه ترسم از آن است که اگربیایی و به من ( کسی که دعای فرجش ترک نمی شود؛ کسی که به یاد غمهایت می گرید و کسی که فکر می کند منتظر توست ) همانند جدت ، امام صادق ( ع) ، بگویی که بروم و درتنورآتش بنشینم؛ و من همانند آن مرد نتوانم اطاعتت کنم!!!

آخر من همه اش برای تو شعر گفته ام و برایت قافیه ردیف کرده ام. دفترچه خاطراتم، هر عصر جمعه پر است از عطر دلتنگی هایم که ای خدا چرا این جمعه نیامد؟ غافل از اینکه ای علی! ای کسی که مدعی انتظاری! مگر تو چه کردی که آقا بیاید؟ مگر با این شعر گفتن و سرودن و آرزوی بوسیدن خاک پایشان، آقا ظهور می کنند؟

من از انتظار فقط شعرهایش و دعاهایش را فرا گرفته ام بی آنکه نسبت به تو معرفتی پیدا کنم؟؟؟

گرچه در احادیث وارد شده که : افضل اعیاد امتی انتظار الفرج ؛ ولی انتظار من کجا و انتظار اما صادق (ع) کجا؟

جمعی از اصحاب امام صادق (ع) بر ایشان وارد شدند و دیدند که حضرت بر خاک نشسته اند و می گریستند به طوری که گونه ای حضرت دگرگون شده و دیدگانشان پر از اشک گردیده است و در همین حال می گویند: ای آقای من! غیبت تو خواب از دیدگان من ربوده و بسترم را بر من تنگ ساخته و آسایش قلبم را از من سلب نموده است. ای آقای من ! غیبت تو اندوه مرا به فجایع ابدی پیوند داده و فقدان یکی پس از دیگری جمع و شما را نابود کرده است، من دیگر احساس نمی کنم اشکی را که از دیدگانم بر گریبانم روان است و ناله ای را که از مصائب و بلایا ی گذشته از سینه ام سر می کشد . . . »

امام صادق (ع) یکصد سال قبل از تولد حضرت اینگونه برای غیبت فرزندشان اشک می ریزند آن وقت من در عصر غیبت چه می کنم؟

هنوز غم غربت و مظلومیت جدت ، حسین بر دلهاست؛ هنوز آنقدر لایق نشده ایم که 313 نفر آدم صالح باشیم که تو بیایی!

مولا جان! کمی فرصتمان ده تا بتوانیم نسبت به تو معرفت و شناخت پیدا کنیم و بدانیم که منتظر چه کسی هستیم؟

می خواهم از این پس در کنار دعا برای ظهور تو سعی کنم یک منتظر واقعی باشم.

من از امروز اول اسفند 1390 به خودم ، نه، به تو قول می دهم که منتظرانه زندگی کنم.

مگر نمی دانی که امر ( فرج ) ما میسر نمی شود مگر با ورع و تقوا؟

تعداد یاران حضرت حجت با توجه به آنچه که در روایات آمده بین 300 تا 313 نفر می باشند.

یعنی اگه آقا 313 شیعه واقعی داشته باشند؛ اونوقت موقع ظهور آقاست.

همه مون منتظر نشستیم که این 313 نفر خودشون جمع بشوند و بروند همراه آقا ؛ شاید فکر می کنیم این 313 نفر از یک دنیای دیگه ای یا از یک کره دیگری می آیند!!!

مگر نه اینکه ما شیعه هستیم؟ خب پس چرا نتوانیم از یاران حضرت بشویم؟

هدف ما در این تاپیک اینه که بیاییم و ببینیم چه طوری می تونیم جزء اصحاب و یاران حضرت قرار بگیریم.

نه باور کنید نمی خواهیم اینجا حرف بزنیم و شعر و نثر ادبی بنویسیم. نه ، آقا به یاور نیاز داره

بیایید اینجا ببینیم ما چقدر با معیارهای یاوران حضرت فاصله داریم و روز به روز از این فاصله کم کنیم انشاء الله

انتظار یعنی اینکه آمادگی برای آنچه که انتظارش را می کشیم داشته باشیم.

انتظاری که سازنده است؛ نیرو آفرین و تحرک بخش است؛ باعث می شود که خود و دیگران را به گونه ای آماده سازیم که زمینه ساز ظهور آقا باشیم

ویرایش توسط حاج علی : ۱۳۹۰/۱۲/۰۶ در ساعت ۲۰:۲۶ دلیل: افزودن عکس

این هم یک توصیه جالب و البته خیلی مهم برای منتظران هست که مقام معظم رهبری در یکی از سخنرانی هایشان به آن اشاره کردند:

اهل زمان غیبت او که معتقد به امامتش و در انتظار ظهورش باشند از اهل هر دوره و زمانی با فضیلت ترند... انتظار ظهور از بزرگ ترین راههای رسیدن به ظهور است .

کسانی که امام زمان(عج) را نمی شناسند اگر چه به ظاهر مسلمان باشند چنانچه در این حال بمیرند در حال جاهلیت از دنیا رفته اند. چنانکه پیامبر اکرم(ص) فرمود: «من مات و لم یعرف امام زمانه مات میته جاهلیه؛ هر کس بمیرد و امام زمانش را نشناسد به مردن جاهلیت از دنیا رفته است» (بحارالانوار، ج 32، ص 331).

بنابراین اولین شرط انتظار، ایجاد معرفت در مورد امام زمان است و طبیعی است که هر مقدار معرفت انسان نسبت به امام زمان بیشتر باشد انسان ارزش او را بیشتر درک خواهد کرد و به عظمت او بیشتر پی خواهد برد و بیشتر تشنه وجود آن حضرت خواهد شد. در حالی که افراد جاهل و ناآگاه به ارزش آن حضرت هرگز احساس تشنگی و عطش نسبت به وجود مقدس آن حضرت نخواهند داشت و بدین جهت از زمره منتظران او بیرون هستند. آری:

وصل خورشید به شب پره اعمی نرسد..... که در این آینه صاحب نظران حیرانند

البته شناخت امام زمان دو گونه است. اول، شناخت از راه دل ، که این راه متوقف بر عمل به دستورات دین و پیشه کردن تقوای الهی است. یعنی انجام واجبات و ترک محرمات و اخلاص عمل برای رضای خداست اگر در این مسیر استقامت بورزید خداوند از درون شما را هدایت خواهد کردو موانع را برطرف می کند و توفیق روی توفیق شامل حالتان خواهد شد و روز به روز بر ظرفیت وجودی شما افزوده خواهد شد ، قرآن کریم می فرماید :ان الذین جاهدو فینا لنهدینهم سبلنا و نیز می فرماید ان الذین قالو ربنا الله ثم استقاموا تتنزل علیهم الملائکه و در کلمات معصومین آمده : (من اخلص لله اربعین یوما انبت الله الحکمة فی قلبه و یجری من قلبه علی لسانه و جوارحه ؛ کسی که چهل روز تمام کارهایش فقط و فقط برای خدا باشد خداوند نور حکمت و بینایی را بر دلش می فشاند بنا بر این با استقامت در مسیر اطاعت و عبودیت محض خداوند معرفت از راه دل حاصل میشود. دوم خواندن کتب معتبری که در مورد امام زمان(ع) نوشته شده است می تواند انسان را تا حدی به مقام و عظمت امام زمان(ع) آشنا سازد.

دوم محبت به امام زمان(ع)؛ وظیفه دیگری است که منتظران آن حضرت باید در خود ایجاد کنند و آن را افزایش دهند. بدیهی است که تا انسان از میهمان خویش خوشش نیاید و نسبت به او محبت نداشته باشد هر چند هم که او رابشناسد نمی تواند واقعا منتظر آمدن او باشد اگر انسان از میهمان خود بدش بیاید چگونه می تواند منتظر قدم او باشد و خود را برای پذیرایی از او آماده کند؟ پس تا محبت به امام زمان در وجود انسان شکل نگرفته و شعله ور نشده باشد نمی تواند به وظایف منتظران واقعی عمل نماید.محبت به امام زمان وظیفه ای است که پیامبر اکرم(ص) نیز به دستور خدا از ما خواسته است. آنجا که در قرآن کریم می فرماید: «قل لا اسئلکم علیه اجرا الا الموده فی القربی» ؛ (شوری، آیه23).

ارتباط با امام زمان(ع) به شکل های مختلف؛ اگر انسان منتظر محبوب خویش را نیابد سعی می کند عدم دوری محبوب خویش را از طریق دیگری مانند تلفن و نامه جبران نماید تا اگر به ملاقات او موفق نشده است لا اقل ارتباط ضعیفی با او داشته باشد. همچنین منتظر امام زمان وقتی موفق به زیارت آن حضرت نمی شود از طریق خواندن دعای ندبه، زیارت آل یاسین، دعای عهد که از طرف بزرگان بسیار توصیه شده است، و نیز از طریق رفتن به مسجد جمکران ارتباط خود را با آن حضرت حفظ می کند.

البته جناب ashr درست می فرمایند اما علاوه برشناخت ومعرفت نسبت به آقا باید به خود سازی هم بپردازیم .باید سعی کنیم روح خودمون رو هم واسه پذیرش کلام حق آماده کنیم.اما چطور میشه روح انسان آماده بشه؟

یکی از راه ها اینه که لقمه پاک و حلال بخوریم!!!!!!!!!

ایتجا هم برای اینه که خودمون رو به آقا نزدیک کنیم. اونقدر که جزء یاران ایشان باشیم . انشاءالله

نگید که نمیشه. نه، اگر خودمون بخواهیم میشه. چرا نشه؟

« همانا مردمی که زمان غیبت امام مهدی زندگی می کنند و به امامت آن حضرت اعتقاد دارند و منتظر ظهور او هستند؛ برتر از مردم هر زمانی می باشند . . . . آنها مخلص واقعی و شیعیان و پیروان راستین ما و کسانی هستند که مردم را به دین خدای عز و جل در پنهان و آشکار دعوت می نمایند و حضرت فرمودند: انتظار فرج از بزرگترین فرج می باشد. »

در این حدیث چندتا نکته مهم هست ولی از همه مهمتر اینه که :

اگر آقا الان ظهور کنند ما حاضریم از همه چیز دست بشوییم و با ایشون همراه بشیم؟؟؟(انصافا خودت جواب بده)

در حال حاضر 1 کاربر در حال مشاهده این موضوع است. (0 کاربران و 1 مهمان ها)

توصیه‌هایی از رهبر معظم انقلاب درباره تشكیل و حفظ خانواده و زندگی زناشویی

عملیات : (جهت نمایش موضوع های دیگری که کاربران ذیل مطالعه کرده اند کلیک کنید ) (این زمان به بعد معیار نمایش اعضا باشد )

© کلیه حقوق مادی و معنوی این انجمن متعلق به مرکز ملی پاسخگویی به مسائل دینی است.

خوش آمدید، مهمان - لطفا برای ثبت نام اینجا و یا برای ورود اینجا را کلیک کنید.

1 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / روش های نوین و جدید در طراحی سایت : 29 فروردين 1397,ساعت 22:46:02

در همه ی مقالات طراحی سایت از اهمیت بالای طراحی سایت واکنشگرا و ریسپانسیو بحث هایی به میان بوده است. با به وجود آمدن طراحی سایت ریسپانسیو این قابلیت برای کاربران به وجود آمد تا به وسیله تلفن همراه های خود برای بازدید وب سایت ها استفاده کنند. با افزایش گوشی ها هوشمند روز به روز بر تعداد این وب سایت ها افزوده می شود و بدون محدودیت به قسمت های مختلف یک وب سایت می توان دسترسی کامل داشت. این قابلیت ویژه به دلیل سازگاری بسیار بالایی که با تمامی دستگاه ها دارد مورد استقبال طراحان قرار گرفته است. البته توجه داشته باشید که این نوع طراحی سایت از طراحی های ساده پرهزینه تر می باشد و این هزینه ی بالا باغث افزایش کارایی وب سایت خواهد شد که نتیجه ی آن جذب کاربران و مشتریان بیشتر می باشد.

با ایجاد ویندوز 8 و آی او اس 7 راه برای طراحی سایت های فلت بسیار هموار شده است و طراحان ترغیب به طراحی سایت های صاف و مسطح شده اند. در این روش از طراحی سایت، عکس های متحرک و سه بعدی و انیمیشن هایی که در گذشته کاربرد های فراوانی داشته اند و بیشتر برای طراحی اپلیکیشن ها کاربرد داشتند، مورد استفاده قرار نمی گیرند.

طراحی سایت به صورت پارالاکس اسکرولینگ و یا پیمایشی نوعی طراحی سایت خلاقانه و سرگرم گننده ای می باشد که به خاطر نوع آن، همه ی صفحات وب سایت به صورت لایه لایه ای در زیر یکدیگر در یک صفحه ایجاد شده اند و کاربران به راحتی می تواند با پیمایش یا اسکرول کردن صفحه به همه ی مطالب وب سایتی دسترسی کامل داشته باشند. همچنین در این نوع طراحی سایت ها برای جذابیت بیشتر قادر خواهید بود در لایه های بالا و زیرین افکت های نمایشی ایجاد کنید.

یکی از مهم ترین دلایلی که طراح ها و برنامه نویسان این نوع از طراحی را به صاحبان مشاغل پیشنهاد می کنند به دلیل نحوه ی طراحی و نحوه ی نمایش اطلاعات مورد نیاز کاربران و بازدید کنندگان تنها در یک صفحه می باشد. همچنین این نوع از طراحی سایت به دلیل اینکه همه ی اطلاعات در یک صفحه قرار دارد از سردرگمی و تغییر مسیر های بی مورد جلوگیری می کند و کاربران و بازدید کنندگان را برای مدت های طولانی در وب سایت نگه میدارد.

طراحی سایت مدت زمان بسیار زیادی گذشت تا علم تکنولوژی به اهمیت موضوع نوشتار در طراحی سایت پی ببرد و هم اکنون متخصصان حوزه ی وب به اهمیت این موضوع و پادشاهی نوشتار در وب سایت ها پی برده اند. برای جذابیت یک متن برای مخاطبان باید پارامتر های متعددی لحاظ گردد تا متن بتواند حداکثر کارایی خود را داشته باشد و برای کاربران سایت دارای جذابیت و گیرایی لازم باشد. یک طراحی سایت بدون وجود محتوا عملا کاربردی نخواهد نداشت و محتوای مناسب برای کاربران نیز بدون یک طراحی سایت مناسب کاربردی نخواهد بود و می توانیم به نوعی بگوییم که این دو مورد مکمل و پشتوانه یکدیگر هستند. در ادامه توضیحاتی را یاداور می شویم که در زمینه ی طراحی سایت بسیار کاربردی خواهد بود.

طراحی وب سایت متن و مطالب سایت شما باید بسیار واضح و روشن و به دور از هرگونه ابهامات باشد زیرا این ابهامات مخاطبین را به سوی اشتباهات سوق می دهد. برای اینکه مطمئن شوید متن و توضیحات محصولات در سایت شما دارای ابهامات نمی باشد از یک فرد که با سایت و یا محصولات شما آشنایی ندارد کمک بگیرید و از او بخواهید که مطالب شما را بخواند و نظر خود را مطرح کند.

بهتر است با توضیحات و پاراگراف های اضافه مخاطبین خود را خسته نکنید و سعی کنید به سرعت و به موقع به سراغ اصل موضوع بروید تا کاربران نیز بتوانند در سایت شما به سرعت به کارها و اقدامات بعدی خود بپردازند. سعی کنید نگرانی ها و خواسته ها و حتی اعتراضات مخاطبین خود را پیش بینی نمایید.

کلمات و عباراتی را انتخواب کنید که برای عموم مخاطبین تان قابل درک باشد و سعی کنید جمله بندی که انتخواب میکنید برای عموم مردم قابل درک باشد. در واقع در درج مطالب سایت تان سعی کنید سطح درک و همچنین سواد عمومی را در نظر داشته باشید.

برخی از تیتر ها بسیار وسوسه برانگیز می شود . در واقع با استفاده تیتر هایی برای شوخ طبعی و موارد جالب و سوال برانگیز و یا حتی الهام بخش می توانید ذهن مخاطب را درگیر کرده و از این سو توجه ان را جلب کنید.

یکی دیگر از مواردی که باعث سهولت در خواندن مطالب برای مخاطب خواهد شد لیست ها هستند. لیست ها می توانند عددی و یا نقطه ای و یا برخی صورت های دیگر باشند.

در برخی موارد وجود لینک ها در مطالب به کاربر این کمک را می کند که بتواند مطلب را بهتر درک نماید. همچنین با استفاده از لینک ها می توانید کاربران را برای مطالعه به صفحات دیگری هدایت نمایید تا از این طریق کاربر به طور دقیق تری به مطالب و هدف شما از مطالب تسلط یابد.

2 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / بالابردن وفاداری و همراهی مشتریان در طراحی سایت : 14 فروردين 1397,ساعت 21:39:09

طراحی وب سایت زمانی که اطمینان و اعتماد در بین یک شرکت

طراحی سایت و مشتریان ان شکل می گیرد در حقیقت یک رابطه ی محکم تری مابین این دو شکل گرفته است. و زمانی که هر دو طرف به طور فیزیکی رودررو و در مقابل یکدیگر باهم به صحبت می نشینند بازهم روابط محکم تری درحال شکل گیری خواهد بود و نتایج و منافع این اعتماد و این رابطه به هر دو طرف خواهد رسید. یکطراحی سایت باید بتواند در طول مسیر پروژه و تا انتهای راه اعتماد مشتری را همراه خود داشته باشد تا بتواند یک پروژه ی موفق را به انجام برساند. در ادامه به قوانین و اصولی اشاره داریم که برای طراحان بسیار کاربردی و ضروری خواهد بود.

برای اینکار اپلیکیشنی را در نظر بگیرید که طراحی شده است و در معرض بازدید و استفاده مخاطبان قرار گرفته است و در اکثر مواقع در زمان بارگیری اپلیکیشن شاهد نظرات مثبت یا منفی کاربران خواهید بود. بسیاری از برنامه نویسان از این نظرات استفاده کرده و به اصلاح نواقص کارخود میپردازند و در برخی موارد نیز برنامه نویسان و طراحان بسیار بی توجه به خواست و نظرات عموم مردم هستند . بدون شک از همین نکته می توانید به راحتی پی ببرید که کدامیک از این دو گروه در کار خود موفق تر خواهند بود. طراحان و برنامه نویسانی که حق را برای مردم قائل شده اند و برنامه را منطبق با نظرات مردم ساخته و یا اصلاح نموده اند در نتیجه برنامه کاربردی تری دارند . بنابراین در تمام طول مسیر طراحی کار خود همواره بر این اصل دقت و توجه داشته باشید که همیشه حق با مشتریان است.

همیشه به روز باشید و محصولات و طراحی های جدید و با ویژگی های جدید بسازید. سعی کنید همیشه یک کار و ایده ی نو داشته باشید و انها را به مخاطبان ارائه دهید. مردم همیشه از ایده های نو و جدید استقبال می کنند.

طراحی سایت طراحان سایت به واسطه ی شغلشان معمولا باید چند نمونه از کارهای خود را در اینترنت قرار دهند برای اشنایی هرچه بیشتر افراد با طراحی انها . اما موضوعی که در اینجا وجود دارد این است که برای بسیاری افراد کار بسیار اسانی است که با دزدی کردن طرح مورد نظر و اعمال تغییراتی ناچیز طرح را در کارهای خود استفاده کنند چرا که همه روزه اینکار توسط بسیاری از افراد درحال انجام است و یک واقعیت تلخ است.

طراحی وب سایت : همانطور که شما نیز می دانید اینکه بگویند از طراحی شما الهام گرفته اند و یا اینکه بگویند اثر شما را دزدی کرده اند خیلی فرق چندانی باهم ندارد. درواقع بین این دو موضوع یک مرز بسیار باریکی وجود دارد که به طور معمول توسط برخی افراد رعایت نمی شود. این کار در واقع نشان دهنده ی عدم حرفه ای بودن افراد است که سعی می کنند با دزدی از اثار دیگر طراحان جایی نیز در این رقابت برای خود ایجاد نمایند.

بسیاری از افرادی که به کار کپی برداری از اثار دیگر طراحان میپردازند از ماهیت کار خود اگاه نیستند. در واقع این افراد مطلع نیستند که یک اثر پس از طراحی و انتشار مشمول قانونن کپی رایت می شود به همین جهت و از روی نا اگاهی اقدام به کپی برداری می نمایند و اگاه نیستند که این یک مساله قانونی میباشد.

بدون شک اینکه ببینید طرحی که حاصل ساعت ها و روزها زحمت شماست بدون هیچ زحمت و اطلاعی از سوی برخی افراد مورد سوءاستفاده قرار می گیرد بسیار امر دلسرد کننده ای است. اما معمولا طراحان دست از درگیر شدن با افراد متخلف می کشند و به علت کمبود زمان و منابع مالی و یا هر موضوع دیگری ترجیه می دهند که از کنار این موضوع عبور کنند.

بسیاری از افراد ممکن است از جهت نا اگاهی اقدام به کپی برداری نمایند از این رو پیشنهاد ما این است در سایت طراحی شده تان اطلاعیه کپی رایت را قرار دهید و حتما از عبارت: تمامی حقوق این وب سایت محافظت شده می باشد استفاده نمایید. اینکار در بسیاری موارد باعث پیشگیری خواهد شد تا افرادی که قصد سرقت طراحی شما را دارند مطلع باشند که شما می توانید انها را مورد پیگرد قانونی قرا دهید. این کار مانند یک سیستم هشدار دهنده است که مانع از ورود دزدان به داخل خانه می شوند.

3 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / باید ها در طراحی سایت فروشگاه اینترنتی : 10 فروردين 1397,ساعت 19:11:44

نکاتی که باید در طراحی سایت فروشگاه اینترنتی رعایت کنید

سعی کنید دسته بندی هایتان در نهایت نظم و ارتباط و هماهنگی با یکدیگر قرار بگیرند و کاربران در راحتترین شکل ممکن و تنها با چهار کلیک به محصولات مورد نظرخود دسترسی داشته باشند. همچنین برخی فیلتر هارا نیز برای کاربران ایجاد کنید تا کاربران بتوانند محصولات مورد نظر خود را از نظر رنگ و شکل و اندازه و ... تنظیم نمایند.

یک فروشگاه اینترنتی علاوه بر اینکه دارای حجم بسیار بالایی از اطلاعات و همچنین محصولات مختلف است اما باید دارای نظم و راحتی و سهولت در کاربری برای مخاطبان باشند. زیرا در غیر اینصورت و در صورت پیچیدگی بسیار بالای سایت شما برای مخاطبان بعد از مدت کوتاهی کاربران اقدام به خروج از فروشگاه اینترنتی شما خواهند داشت.

برای اینکار پیشنهاد ما به شما این است که از یک عکاس حرفه ای برای عکاسی از محصولات خود استفاده کنید زیرا هرچه محصولات شما دارای تصاویر با کیفیت تری باشند مشتریان بیشتر برای اقدام به خرید از شما ترغیب خواهند شد.

سعی کنید به موقع و به اندازه از پاپ اپ ها استفاده کنید. زمانی که کاربران به سایت شما وارد می شوند انها را با حجم انبوهی از صفحات پاپ اپ سردرگم نکنید زیرا مشاهده شده که در چنین موقعیتی اکثر کاربران ترجیح می دهند که از چنین سایتی به سرعت خارج شوند.

درج نماد اعتمادالکترونیک امروزه بسیار باعث اعتمادسازی برای مخاطبین خواهد شد به همین جهت پیشنهاد ما این است که حتما این نماد را در فروشگاه اینترنتی خود درج نمایید تا باعث اسودگی خاطر مخاطبین از انجام خرید انها شوید.

اعمال این تخفیفات برای برخی از خرید ها باعث می شود که کاربر به سایت شما علاقه مند شود و به طور مرتب به سایت شما مراجعه نماید تا از کالاهایی که شامل تخفیفات شده اند مطلع گردد و درصورت نیاز اقدام به خریدهای بعدی نیز نماید.در حقیقت چنین تخفیفاتی می تواند باعث افزایش هرچه بیشتر مشتریان فروشگاه اینترنتی شما گردد.

گستردگی و نامحدود بودن فضای مجازی باعث شده است که صاحبان کسب کارهای کوچک نیز در سال های اخیر اقدام به طراحی سایت برای کسب و کار و فعالیت های خود نمایند . تا بتوانند موقعیت و فرصت های شغلی بیشتری را از این طریق کسب نمایند. تفاوت های بسیاری در طراحی سایت ها و قالب های هریک وجود دارد. گزینه های زیادی نیز برای این انتخواب قالب وجود دارد. شاید شما نیز مانند بسیاری از افراد در نگاه اول از یک قالب سایت رضایت داشته باشید و ان را انتخواب نمایید درصورتی که تفاوت سایت های مختلف و حتی تفاوت سایت های موفق و نا موفق در جزییات بسیار کوچک است که خودشان را نشان می دهند. بنابراین این انتخواب یک انتخواب دشوار خواهد بود و باید بسیار دقیق عمل کنید.

در ادامه سعی در معرفی چند اشتباه در طراحی ویا مدیریت سایت هارا داریم تا بتوانید از این طریق بهترین عملکرد را در مدیریت سایت تان داشته باشید.

یکی از موضوعاتی که بسیار برای عموم مردم دارای اهمیت است سرعت لود صفحات است . حتی یک ثانیه تاخیر هم میتواند بسیار به سایت شما و به همان نسبت به کسب و کارتان لطمه های مالی وارد کند. هرچه سایز تصاویر بزرگتر و وضوح و رزولوشن تصاویر بیشتر باشد به همان نسبت هم حجم تصاویر بالاتر خواهد بود و طبیعی است که به همان میزان نیز سرعت بارگزاری صفحه سایت تان کندتر خواهد بود. بنابراین می توانید از طریق تغییراتی در کد نویسی های سایت و یا با کاهش سایز و حجم تصاویر باعث بهبود سرعت بارگزاری صفحه سایت تان شوید.

اشتباه دوم: استفاده نکردن از نوع درست فایل لوگو در طراحی سایت

لوگوها نیز مانند تصاویر دارای اندازه های مختلف هستند در گرافیک وکتور برای لوگوها از خطوط نازکی استفاده می شود. درواقع تصاویری که با این وکتور ها طراحی می شوند می توانند برای دفعات متوالی تغییر در اندازه نیز داشته باشند بدون انکه از کیفیت تصاویر انها کاسته شود و همچنین حجم این چنین فایل ها بسیار کم و ناچیز خواهد بود.

اشتباه سوم: استاندارد نبودن چیدمان محتوا در طراحی سایت

به طور قطع وقتی وارد سایتی می شوید شما به عنوان یک بازدید کننده انتظار دارید که نوار منوها را در قسمت بالای سایت ببینید و یا قسمت هدر و لوگو سایت را در قسمت بالای سایت مشاهده کنید نه در یک قسمت غیر مرتبط . در واقع باید سایت شما یک چیدمان اصولی داشته باشد و درهم و نامرتب نباشد و باعث سردرگمی بازدید کننده نیز نشود.

4 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / علت حذف سایت از نتایج گوگل : 29 اسفند 1396,ساعت 22:08:20

جریمه طراحی سایت زمانی اتفاق می افتد که قصد بهبود رتبه ی سئو سایت خود را توسط موتورهای جستجو مخصوصا گوگل بدون دانش و اطلاعات کافی داشته باشید. در ابتدا باید نسبت به این موضوع اطلاعات کسب کنیم که چرا موتورهای جستجو اقدام به جریمه طراحی سایت کرده و این جریمه چه اثراتی را در رشد سئو سایت خواهند داشت.

از آنجایی که موتورهای جستجوی مختلف هر کدام اصول و الگوریتم خاص خود را دارند و تلاش آن ها این است که بهترین و مفید ترین وب سایت را در نتیجه های جستجوی خود ارائه دهند به همین دلیل موتورهای جستجو هم از دیدگاه خود و هم از دیدگاه کاربران وب سایت را آنالیز می کنند.

موتورهای جستجو و بخصوص گوگل به سه مورد همیشه و بدن هیچ تغییری توجه دارند و اگر خلاف این سه موضوع با مسئله ای برخورد کنند به سرعت دست به کار شده و باعث حذف شما در نتایج جستجو می شود و یا ممکن است شما را به صفحه های خیلی پایین منتقل کند، این معلق شدن یا به عبارت دیگر بلاک شدن وب سایت شما ممکن است از چند ساعت تا چند ماه طول بکشد.

اولین و مهم ترین موضوع مورد بحث جذب بک لینک های اضافی و بیش از حد از وبلاگ و وب سایت های غیر مرتبط می باشد، این مورد از مهم ترین تخلفلات در بین وب سایت ها می باشد که آن ها بدون تجربه و دانش کافی قصد دارند تا با افزایش خیلی زیاد بک لینک ها سئو سایت را بهبود بخشند، علاوه بر اینکه باعث بهبود سئو سایت نشده باعث جریمه از سوی موتورهای جستجو خواهد شد.

دومین موضوع مهم کلیک های بی رویه ای است که توسط مدیر وب سایت ها و برای افزایش بازدید کننده های فیک به وب سایت داده می شود، این موضوع به راحتی برای موتورهای جستجو قابل درک خواهد بود و اقدام به جریمه می کنند. در بعضی موارد مدیر وب سایت ها با آی پی های متفاوت اقدام به این کار می کنند تا بتوانند موتورهای جستجو را منحرف کنند، اما این امر کاملا بیهوده می باشد.

سومین و آخرین موضوع افزایش ماندگاری کاربران در وب سایت می باشد، هر کاربر ممکن است چند دقیقه تا چند ساعت در وب سایت شما بمانند و از وب سایت شما استفاده کنند، اما ماندگاری بیش از حد در طراحی سایت تخلف در نظر گرفته می شود و باعث تعلیق وب سایت شما می شود.

در نهایت توجه داشته باشید که حتی اگر وب سایت شما برای مدت زمان کوتاهی جریمه شود آسیب های جبران ناپذیری را برای آن به همراه خواهد داشت.

ممکن است که برای شما هم این اتفاق افتاده باشد که به دنبال راه اندازی سایتی جدید یا تغییر سایت خود باشید و یا به دنبال افراد یا شرکتهایی که در این زمینه فعال هستند بروید و بر این اساس جستجوی خود را برای پیدا کردن بهترین شرکت های طراحی سایت شروع کرده باشید تا بتوانید به خواسته خود برسید.

با توجه به گسترش نفوذ اینترنت در کشور و افزایش استفاده از این تکنولوژی در بین مردم، ضرورت استفاده از سایت های اینترنتی به میان می آید، که در این بین نقش بهترین شرکت هایطراحی وب سایت به خوبی مشخص شده و واضح است. حال برای رفع نیاز خود باید به دنبال بهترین شرکت های طراحی سایتی ، که بتوانند پاسخگوی چنین فضای مهمی باشند رفت.

حال سوال این است که بهترین شرکت های طراحی سایت باید چه ویژگی هایی داشته باشد؟ در این مورد پارامتر هایی وجود دارد که به چند مورد مهم اشاره می کنیم ...

مهم ترین پارامتر، سئو سایت است که باید به آن توجه ویژه ای داشت تا به سایتی پر بازدید و با ارزش تبدیل شود .

ظاهر ریسپانسیو یا واکنش گرا بودن مولفه دیگر هست. بهترین شرکت های طراحی سایت کار های خود را طوری طراحی میکنند که قابلیت بازید سایت در هر دستگاهی وجود داشته باشد. با توجه به رشد و استفاده بیشتر مردم از گوشی های هوشمند و تبلت ها این موضوع باید مورد توجه ویژه ای قرار گیرد.

علاوه بر این دو مؤلفه مهم باید طراحی سایت زیبا در کوتاه ترین زمان را نیز مد نظر قرار داد.

5 اينترنت و شبكه Network & Internet / طراحی وب سايت / پنل ارسال پیامک : 10 اسفند 1396,ساعت 22:01:06

طراحی سایت طراحی سایت امروزه یکی از موثرترین کم هزینه ترین روش های تبلیغاتی برای محصولات و خدمات ارسال پیامک های تبلیغاتی می باشد. با خرید پنل کاربری پیامک خود قادر خواهید بود متناسب با نیاز خود برای شرکت، مدارس، مراکز و... به معرفی محصولات و خدمات و یا اطلاع رسانی بپردازید. همچنین در صورت داشتن طراحی سایت برای حرفه خود می‌توانید پنل پیامکی خود را به طراحی سایت خود متصل کنید

معمولا برخی از امکانات ویژه و ویژگی های مهمی که برای سامانه پیامک تبلیغاتی می توان در نظر گرفت عبارتند از:

• امکان تخمین هزینه ارسال قبل از ارسال نهایی در پنل پیامکی قابل مشاهده می باشد.

• امکان استفاده از پیام های آماده برای ارسال پیامک در پنل پیامکی وجود دارد.

• امکان ثبت کردن اطلاعات به طور کامل و گروه بندی کردن مخاطبان در دفتر تلفن سامانه در پنل پیامکی به راحتی امکان پذیر می باشد.

• جلوگیری از عدم ارسال پیامک‌های تبلیغاتی به شماره‌های تکراری در گروه ها به وسیله ی پنل پیامکی امکان پذیر می باشد.

• امکان استفاده از برچسب (Tag) برای پیام های ارسالی، دریافتی، دفتر تلفن و ...در پنل تبلیغاتی گزینه ی بسیار مناسبی می باشد.

• امکان دریافت پیامک و پاسخگویی خودکار به پیام های دریافتی از طرف مشتریان از طریق پنل پیامکی به راحتی قابل اجرا می باشد.

