Bon, comme je ne suis pas le seul à avoir envisagé de créer ce sujet, je me suis dis qu'il était peut être temps de le commencer.

Vous dites ce que vous voulez, faut justes des infos autour desquelles on réfléchira.

Encore une fois, vous n'etes pas obligé de vous dévoilez entièrement

- Je peux retenir assez facilement des trucs inutiles ou sur des sujets qui m'interessent, mais sinon je n'ai pas de mémoire, par exemple si quelqu'un me dit "tu pourras faire ça dans la soirée ?" le matin, il y a de fortes chances que j'oublie

- Je peux penser une chose et son contraire. Par exemple, quand ma mère dit que les politiciens ne foutent rien pour les attentats, je me dit que si, ils essaient des trucs, mais pourtant je pense aussi qu'ils n'en ont rien à branler.

- Je penses et réfléchit tout seul sur des sujets n'ayant rien à voir avec une situation. Exemple, quand j'attends mes soeurs et ma mère devant un magasin, je réfléchit à la création du monde.

- Je suis arrogant avec ma famille, mais faible avec mes "amis" du lycée, et ait tendance à preférer ceux que je connais par Internet ou ailleurs qu'au lycée

- Je n'envoie que très peu de sms et n'appelle personne

- J'ai tendance à voir les autres humains "normaux" comme des abrutis n'ayant aucune ou peu de capacités de réflexions, et je sais que je ne dois pas

Je rajouterais des caractéristiques si j'en trouves d'autres. Vous, essayez de voir si vous partagez des points ou au contraire que vous remarquez des différences.

A la fin, on essayera de trouver des points communs à tous et de tout "remettre au propre"

- j'ai moi aussi beaucoup de mémoire à ta manière : se souvenir de petits détails inutiles et beaucoup de choses sur les sujets qui m'intéressent, mais je suis en même temps très étourdie

- je ne peux pas retenir quelque chose que je ne comprends pas (ce qui m'a posé quelques problèmes au collège, notamment pour les théorèmes de maths, où le prof a dû me garder une heure en plus pour m'expliquer des démonstrations)

- quand quelqu'un critique quelque chose (ex. plan Vigipirate) j'essaie tout de suite de réfléchir à une autre solution (bon ça c'est normal mais je le dis quand même)

- je préfère largement passer du temps avec les gens de mon âge ou plus ou moins (généralement pas mon âge pile-poil, la plupart de mes amis ont un ou deux ans de plus que moi)

- je ne montre jamais mes émotions dans la vraie vie, je suis très attachée à mon orgueil et je me vexe facilement

- je ne supporte pas de ne pas avoir la réponse à une question quand je sais que je peux l'avoir

- j'adore aider les autres, je n'aime pas quand les autres m'aident

- j'aime chanter, faire du théâtre et provoquer des émotions chez les gens

- j'ai toujours beaucoup d'arguments, je préfère être une paria qu'une suiveuse, si je me dispute c'est pour une bonne raison (et c'est moi qui le dis !), je sais reconnaître quand j'ai tort

- je n'arrive pas à organiser mes pensées, par exemple je ne peux pas pondre un paragraphe argumenté correct c'est pour ça que cette liste est parfaitement désorganisée

- je suis perfectionniste, par exemple dans les ptits jeux je refais sans cesse un niveau pour avoir les 3 étoiles

- j'ai beaucoup de sens de l'humour et j'aime rigoler

- j'ai beaucoup d'imagination notamment pour les histoires que j'écris

- j'écris très vite et très mal (tout le monde s'en fout)

- j'ai du mal à comprendre le fil de mes pensées, donc j'ai souvent la solution mais pas le raisonnement, ce qui est également problématique au collège

- je vois les autres comme... ben... des gens normaux, quoi... je vois mes amis comme des êtres humains vivant plus ou moins sur Terre (du moins la majorité ), mais je Cornichonçois peut-être trop bien que tout le monde est différent

- quand je fais un plan, je m'y tiens, mais quand je n'en fais pas j'improvise aussi assez bien ^^

- je suis une fille mais je ne me sens pas à l'aise dans les conversations de filles normales, donc la majorité de mes potes sont des mecs

- je vais très facilement vers les gens, mais je n'accepte pas facilement les échecs, j'essaie toujours de rattraper le coup même quand y a peu de chances que ça marche

- je ne peux pas rentrer dans un délire s'il est illogique (je me comprends, c'est le principal, non ?)

Mdrr j'ai mis plein de trucs, mes potes m'ont un peu aidé parce que c'est dur de se décrire soi-même... En tout cas merci d'avoir créé ce sujet ^^

" Nous d'abord, on est mayadroits, brillants, on se bat pour défendre nos idées; et on fait compliqué quand on peut faire simple."

-J'ai eu le déclic en CM1/CM2, auparavant j'étais différent mais je serais incapable de vous dire pourquoi ; dès les CM1 et d'autant plus en CM2, j'ai eu une avalanche de pensées, c'est venu d'un coup (enfin sur quelques semaines). Je n'ai pas cessé de penser depuis, impossible à arrêter.

-Les émotions peuvent être particulièrement fortes.

-J'aime pas la société, donc pas le lycée. Je préfère être seul (enfin, utopiquement seul avec une fille avec qui je serais en communion intellectuelle). Mais je suis intégré, parce que quand t'es seul au lycée c'est galère.

-J'adore la musique classique (romantique plus exactement), seule capable de me faire ressentir des émotions (très fortes d'ailleurs).

-Bonne mémoire, ce qui permet de ne rien faire en classe.

-Esprit de contradiction, on me dit un truc je me demande pourquoi je ne ferai pas le contraire.

-Pour le premier contrôle de l'année, j'ai tous les ans une grosse envie de rire, je sais pas pourquoi.

-Mon bureau est un bordel de 40 cm de haut (et 20 cm de haut si on compte le plancher).

-Je n'aime pas le contact physique (hormis avec les jolies filles ).

-J'aime bien toucher à tout, en laissant tomber finalement et en me disant qu'en bossant j'aurais pu être vraiment bon.

-Je n'aime pas prendre de décision (c'est différent que faire des choix ; les choix ça a une conséquence ; quand je parle de décision je veux dire que je suis incapable d'avoir une opinion fixée sur quelque sujet que ce soit, la peine de mort par exemple).

-A cause de ces histoires de sentiments (2ème tiret), je ne sais plus ce que j'aime ou pas. Je me sens complètement perdu...

-Je considère les autres normaux comme nuisibles (donc pas de confiance, relation très superficielle), mais sans mépris. Juste un ras-le-bol d'être forcé de cohabiter tout le temps avec eux. Ils sont pas fiables.

haha merci pour ta réponse ^^ (je me demande si on devrait compter les jolies filles comme contact physique)

Vive la non-moutonnerie !!! mais je comprends ce que tu veux dire ^^

Ce topic est vieux, mais j'ai eu envie de m'y coller aussi

-Je trouve la plus part des gens de mon âge particulièement stupide (ce qui provoque des fou rire à la maison, mes deux parents étant HP lorsque je sors des phrases du type "mais j'en sais rien moi, ils sont tellement bête que je n'ai pas envie de m'interesser à ce qu'ils aime !")

-Je veux toujours aider les autres, au risque d'en souffir (duran près de deux ans, j'ai été plus ou moins la psy de cette même fille citer plus haut, ne sachant pas où s'arréter le job de la copine)

-Je m'attache beaucoup à certaines personne, et un peu trop facilement

J'en ai d'autre, mais là, il n'y a que ça qui me vient

Oui. Pourvu que celle-ci ne soit pas posée à des endroits très passants (pour une application résidentielle uniquement). Ce type de carreaux est d’ailleurs fréquemment utilisé comme revêtement de sol pour les douches.

Comment pose-t-on de la mosaïque de pâte de verre montée sur papier?

Peut-on mettre de l’ardoise dans une pièce humide telle qu’une salle de bains ou un vestibule?

Oui, toutefois, comme il s’agit d’une pierre naturelle, il est important d’y ajouter un scellant lors de l’application. Le produit devient ainsi adéquat pour tout type d’application.

R. Il s’agit d’une porcelaine dont la coupe très droite permet au poseur de créer un joint très mince, et ce, jusqu’à 1/16’’.

Ce doit avant tout être une porcelaine pleine pâte et antidérapante. Toutefois, comme d’autres facteurs doivent aussi être considérés, nous vous suggérons de demander plus d’informations à l’un de nos conseillers en Atelier-boutique qui se fera un plaisir d’orienter votre choix.

Peut-on emprunter et apporter chez soi des échantillons des produits Céragrès lors de notre visite à l’un de vos Atelier-boutiques?

Oui absolument, nos quatre salles de montre sont dotées d’échantillons pour l’ensemble de nos séries régulières (vs en commande spéciale).

Quelle est la principale différence entre une céramique et une porcelaine?

Une céramique ne peut être installée comme revêtement mural. Alors qu’une porcelaine peut être aussi bien posée sur un mur, un plancher ou un comptoir.

Un système de plancher chauffant peut-il être installé dans toutes les pièces de la maison?

Le délai pour l’installation commence à partir du moment où vous acceptez les changements (si changement il y a). Nos délais de livraison varient de 8 à 12 jours ouvrables selon la période de l’année.

Avant l’installation, il est important au préalable de faire enlever les comptoirs existants et de défaire la tuyauterie. Le raccord de la plomberie se fera 24h après l’installation du comptoir.

Deux représentants par niveau et par collèges soit 24 conseillers sur la commune.

Les conseillers sont élus pour un mandat d’un an, renouvelable une fois par expresse reconduction. Les élèves de 3ème ne feront qu’une année de mandat.

Depuis sa création en novembre 2012, le CMA est à l'origine de nombreux projets, que l’on peut regrouper en plusieurs thématiques (liste non exhaustive) :

Sensibilisation : organisation d’une après-midi de sensibilisation à la Sécurité routière (mise en situation auto-choc, programmation d'un cinéma en plain air (La Cité Rose)

Eveil à la citoyenneté : visite du palais de l’Elysée, commémoration du 8 mai et du 11 novembre, participation à un Conseil Municipal, rencontre avec des élus...

Lorsque tu es élu, tu participes à la réunion d'information durant laquelle tu peux rencontrer les élus adultes qui t’accompagnent vers la découverte du fonctionnement de ta ville et de sa mairie.

Ce sera l’occasion de débattre et de proposer les actions qui seront mises en œuvre et réalisées durant ton mandat.

C’est un moyen de découvrir toute l’équipe du CMA qui œuvrera pour l’amélioration de la ville.

Comme tout élu, les jeunes participent annuellement à trois séances plénières sous la présidence de Monsieur le Député - Maire, afin de débattre des projets en cours ou réalisés. Comme le Conseil municipal de la ville, le CMA siège en mairie.

2 Laisser le beurre fondre dans le mélange d'eau et de lait.

3 Dans un saladier, mélanger la moitié de la farine, la levure et le sel.

8 Façonner une boule et laisser reposer 5 minutes.

9 Diviser la pâte en 10 boules de la taille d'une mandarine environ.

10 Former des boules bien rondes et les placer sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.

11 Laisser reposer de nouveau pendant 5 minutes ensuite aplatir légèrement avec la paume de la main.

12 Couvrir avec un torchon propre et laisser lever pendant 30 à 35 minutes.

14 Quand les pains sont gonflés, badigeonner de jaune d’œuf et d’eau toute la surface et parsemer de graines de sésame.

15 Faire cuire pendant 15 minutes jusqu’à ce que les pains soient bien dorés.

Cottage, 2 chambres + lit convertible (s), 1. 5 salles de bain, (4 couchages)

(Nous sommes prêts pour la saison! Le dégel printanier a ramené un morceau de plage, mais il a de nouveau disparu. N'hésitez pas à m'écrire pour vérifier son statut. L'eau soufrée dans le chalet qui a suscité quelques plaintes l'année dernière a été résolue grâce à un nouveau système de filtration. Venez à la maison chaude. Détendez-vous et rafraîchissez-vous.)

Le chalet est le mieux adapté pour deux personnes, mais quatre œuvres aussi. Les chiens bien élevés sont invités bienvenus, surtout si elles ne sont pas trop poilue.

Cet automne, nous avons installé un système de filtration de l'eau pour éliminer l'odeur de soufre / fer qui était devenue de plus en plus forte.

- Dans la vie, quel est ton surnom ? Insérez votre réponse ici

- Si tu étais une couleur, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais une plante, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un aliment, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un plat, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un gâteau, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un bonbon, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais une boisson, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu n’avais qu’un album a garder, ce serait… Insérez votre réponse ici

- Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un style de musique… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… Insérez votre réponse ici

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… Insérez votre réponse ici

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… Insérez votre réponse ici

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un jour de la semaine… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais une heure de la journée… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un jour de l’année… Insérez votre réponse ici

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… Insérez votre réponse ici

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... Insérez votre réponse ici

- Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… Insérez votre réponse ici

- Si c’était ton pire ennemi, ce serait… Insérez votre réponse ici

- Si c’était la meilleure façon de mourir ce serait… Insérez votre réponse ici

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… Insérez votre réponse ici

- Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais l’un des 7 nains… Insérez votre réponse ici

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… Insérez votre réponse ici

Il suffit de remplacer le "insérez votre réponse ici" par votre réponse.

Et le code à recopier pour que ce soit tout joli comme ça :

[color=grey][i]- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit...[/i][/color] Insérez votre réponse ici

-Si tu étais un proverbe ou une citation----tout ce qui ne me tue pas me rend plus fort.

-Si c’était ton message de répondeur----je repond pas j'ai pas envie de vous parler de toute façon j'aime pas le telphone

-Si c’était un réveil idéal----les caresses de mon homme

-Si c’était la première chose que tu fais le matin----Calin à ma fille ouverture des volets

-Si c’était la dernière chose que tu fais le soir----un soupir

-Si tu étais un jour de la semaine---- dimanche brocante

-Si tu étais une heure de la journée----10H00 cafe

-Si tu étais un jour de l’année----1 novembre (premier jour de vacances pour moi)

-La chose que tu détestes faire---- payer mes factures

-La chose que tu fais le plus souvent dans la journée----penser

-Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit---- bizarre cette nana

-Ce que tu aimerais que l’on pense de toi----mysterieuse

-Si c’était la meilleure façon de mourir ----à la fin d'un orgasme

-Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances----le desert d'Australie

-Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende---- ma collection why not !!!

-Si tu étais une peluche ----le doudou de ma fille

-Quelle est l’origine de ton pseudo ? c'est le nom d'un animal que j'ai inventé

-Quelle est ton humeur au moment de commencer ce test ? Heu...normal!

-Si tu étais un aliment, tu serais…une pomme de terre (sous toutes ses formes!...ah, trop bon)

-Si tu étais un bonbon, tu serais… une bouteille de coca avec du sucre

-Si tu étais une boisson, tu serais…un bon verre de coca glacé avec rondelle de citron dedans

-Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait…A la croisée des mondes

-Si tu étais un style de musique…musique irlandaise (celtique en général...)

-Si tu étais un poème à retenir …??? je n'en connais pas

-Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait…"qui veut voyager loin ménage sa monture" (aucune allusion aux poneys... :o )

-Si c’était un réveil idéal… Le chant des oiseaux aussi

-Si c’était la première chose que tu fais le matin… ben j'ouvre les yeux!

-Si c’était la dernière chose que tu fais le soir …un bon livre(ou des mangas)

-Si tu étais un jour de la semaine … le samedi c'est parfait

-Si tu étais une heure de la journée… 17h, fin des cours

-Si tu étais un jour de l’année…le 1 juillet, départ en vacances

-La chose que tu préfère faire au quotidien…le goûter de 4 h

-La chose que tu fais le plus souvent dans la journée…manger je pense...

-Si tu étais une qualité…bah, gentille avec tt le monde(en général...)

-Si tu étais une peur…peur d'un endroit sombre et isolé

-Un complexe ...heu, suis-je aussi bien que les ô?

-Une personne qui te dégoûte…Ceux qui font du mal aux ô

-Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit ...alors ça je n'en sais rien!Faut leur demander...

-Ce que tu aimerais que l’on pense de toi…que je suis parfaite à tout point de vue (cô Mary Poppins, quoi...)

-Si c’était la meilleure façon de mourir ce serait…avec vue sur la montagne

-Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances…Les Pyrénées, c'est tellement beau...

-L’époque à laquelle tu aurais voulu vivre…toutes depuis le moyen-âge

-Si tu étais un personnage célèbre, tu serais…aucune idée

-Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait…de voyager dans le temps

-Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais…aucune idée...

-Si tu étais un poney étranger tu viendrais de quel pays ? …peu importe tant que c'est un poney

Coucou, dis moi, c'est quoi alors exactement un eicing , On peut avoir un dessin ?

sinon, pour preciser, un TAF c'est un poney qui a des symboles sur tout le corps (enfin les flancs) et pas seulement sur la croupe.

je reprécise qu'evidemment si le nombre de questions vous semble trop élevé vous pouvez supprimer une ou plusieurs parties, ou le faire en plusieurs fois.

-Quelle est l’origine de ton pseudo ? diminutif de Laura et le 2e c'est tout simplement un trip...

-Quelle est ton humeur au moment de commencer ce test ? légèrement sur les nerfs...

-Si tu n’avais qu’un album a garder, ce serait… le best of des Scorpions

-Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait… Harry Potter 6

-Si tu étais un poème à retenir ... "Demain dès l'aube"

-Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… Plus on est de fou, plus on rit.

-Si c’était ton message de répondeur, ce serait…Salut c'est Laura, j'peux pas répondre pour l'instant alors tu sais c'que tu dois laisser après le bip...

-Si c’était la première chose que tu fais le matin… Tout faire pour rester éveillée

-Si c’était la dernière chose que tu fais le soir …Ecouter un peu de musique

-Si tu étais une heure de la journée… 0h00 (au hasard)

-La chose que tu préfère faire au quotidien…prendre ma douche^^

-La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… raconter et faire des conneries :p

-Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit ... aucune idée

-Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… que je suis tranquille

-Si c’était ton pire ennemi, ce serait… j'ai pas de pire ennemis, juste des gens que je peux pas voir en peinture

-Si c’était la meilleure façon de mourir ce serait…au combat

-Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… Pays de Galles

-Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende…grande voix du rock

-Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… le roi Arthur

-Un personnage de film …Peter de Narnia (oui je sais, c'est que des garçons, mais ça change d'être fille^^)

-Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait… le pouvoir de voler, mais je veux les ailes qui vont avec!

-Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… eu je passe

tu es la seule jusqu'à present pour laquelle ce test a eu un effet relaxant :DD

Un eicing c'est un genre de loup bleu qui a le pouvoir de cracher de la glace et qui a une petite tache jaune sur le front.

Pour des raisons de clarté du sujet, les modos ont décidé de ne laisser que le questionnaire dans le premier message. Ci-dessous les réponses que Sahelisa avait données :

Voilà, je me lance, je suis le premier cobaye de ce questionnaire, histoire de voir un peu combien de temps ça prend de le remplir...

-Quelle est l’origine de ton pseudo ? C'est le nom de mon chat + mon diminutif.

-Trois mots pour te décrire ? pas mauvais fond (3 mots)

-Si tu étais une couleur, tu serais….le marron (en ce moment, je n'achete que des fringues marron, j'ai des périodes...)

-Si tu étais un plat, tu serais… une blanquette (ouah, c'est glamour !)

-Si tu étais un bonbon, tu serais… un nounours (gélatine ou guimauve, peu importe, j'aime les deux)

-Si tu étais une boisson, tu serais…un chocolat chaud

-Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait…bah, un que j'ai pas lu, tant qu'à faire

-Si tu étais un style de musique…pop rock (un peu plus rock que pop)

-Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… Je l'ai plus exactement en tête, mais un proverbe indien qui dit en gros "Quand l'Homme aura pollué toutes les eaux, coupé tous les arbres et tué le dernier gibier, alors il se rendra compte que l'argent ne se mange pas..."

-Si c’était ton message de répondeur, ce serait…Bonjour, je ne répond pas, laissez moi un message et si je suis de bonne humeur je rappellerai..." mais bon, je l'ai changé, ces derniers temps, j'ai eu pas mal de contacts professionnels..

-Si c’était un réveil idéal… Le chant des oiseaux (mais pas à 5h du mat, hein..)

-Si c’était la première chose que tu fais le matin… Je me lève (et oui) et je vais aux toilettes.

-Si c’était la dernière chose que tu fais le soir … Un bisou à mon doudou... un petit rituel rien qu'à nous...

-Si tu étais un jour de la semaine … le samedi (quand il n'y a pas classe)

-Si tu étais une heure de la journée… 18h00, l'heure ou je souffle

-Si tu étais un jour de l’année…le 21 juin, la fête de la musique, j'adore...

-Si tu étais une saison … le printemps, quand il commence à faire beau, je revis...

-La chose que tu détestes faire…le repassage (c'est pour ça que je ne le fais pas)

-La chose que tu fais le plus souvent dans la journée…aller aux toilettes ?

-Si tu étais une qualité…Je n'ai pas mauvais fond (déjà dit ?)

-Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit ... je prefere pas le savoir et imaginer qu'on me trouve reservée mais sympa

-Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… que je suis formidable (ben tiens, tant qu'à faire...)

-Si c’était ton pire ennemi, ce serait… moi même je crois

-Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances…Etretat, suis amoureuse du bruit des galets dans les vagues...

-L’endroit ou tu aimerais vivre…La campagne, pres de la forêt

-L’époque à laquelle tu aurais voulu vivre… j'aurais aimé avoir 20 ans dans les 70's, et aussi dans les 90's, en fait sauter les 80's (à part pour les poneys, mais sinon, la musique, les fringues bof)

-La personne que tu aimerais rencontrer…Jesus (histoire de clarifier certaines choses...)

-Si tu étais un personnage célèbre, tu serais…Moi, vous verrez, un jour (le coup des poneys...lol)

-Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait…la cicatrisation instantanée, c'est cool.

-Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais…bien contente des fois

Il est 01h15, 30 minutes, j'ai bloqué sur pas mal de questions, style les personnages de livres, de film...

Donc, à ceux qui veulent tenter l'aventure, n'hésitez pas à supprimer les questions qui vous saoulent....

*edit* j'ai l'impression que c'est pas tres lisible, mais je sais pas comment je pourrais rendre ça plus aéré...

Allez, je m'y colle histoire de faire un exemple :

- Si tu étais un aliment, tu serais… du thon sous toutes ses formes sauf en boîte.

- Si tu étais un plat, tu serais… des maki ou des sushi au thon.

- Si tu étais un gâteau, tu serais… un cake aux cerises.

- Si tu n’avais qu’un album a garder, ce serait… euuuuuuuh...

- Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait… Une Voix Dans la Nuit, Armistead Maupin.

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… "On est toujours le con de quelqu'un" ou "ceux qui parlent dans mon dos, mon cul les contemple".

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… Aller aux toilettes.

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… Rien de particulier.

- Si tu étais un jour de la semaine… certainement pas le dimanche, je déteste les dimanches. >o<

- Si tu étais une heure de la journée… L'heure du crime.

- La chose que tu préfère faire au quotidien… quand je peux m'installer devant une série tv le soir.

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… je suis exaspérée par des choses ou d'autres.

- Si tu étais un M. Bonhomme, tu serais… J'en sais rien.

- Une passion… Je sais pas, je suis pas très "passions"

- Un principe… l'égalite : tout le monde logé à la même enseigne.

- Une personne que tu admires… personne en particulier en ce moment.

- Une personne qui te dégoûte… Y en a pas mal qui m'exaspèrent, mais jusqu'au dégoût... Je sais pas.

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... "On lui donnerait le Bon Dieu sans confession !! *o* Qu'est-ce qu'elle a l'air douce !"

- Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… rien, je voudrais qu'on me fiche la paix et surtout qu'on arrête d'avoir un avis sur tout. *soupir*

- Si tu étais une maladie… >_>; Je mourrai d'un cancer, c'est sûr, mais j'aimerais pas l'être pour autant. Soignée par le D House !! *0*//

- Si c’était ton pire ennemi, ce serait… la procrastination.

- Si c’était la meilleure façon de mourir ce serait… dans mon sommeil

- Si c’était la pire… après une longue déchéance qui aura fait chié tout le monde. >o<

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… Tokyoooooo

- L’époque à laquelle tu aurais voulu vivre… chais pas trop.

- Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende… littérature.

- Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… je sais pas.

- Si tu étais un déguisement… un costume vénitien.

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… personne a priori.

- Si tu étais une couleur, tu serais… noir et rose

- Si tu étais un gâteau, tu serais… tarte au citron

- Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait… la bible

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… je deteste les proverbes et citations...

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… USA

- Si tu étais l’un des 7 nains… Je les fdeteste tous, je suis pour la méchante reine, belle et intelligente!!!

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… Angel Cake

- Quelle est l’origine de ton pseudo ? c'est le nom d'un goa-uld dans Stargate... ne me demandez pas pourquoi je l'ai choisi j'en sais rien lol

- Trois mots pour te décrire ? j'ai toujours eu horreur de ce genre de question... ça commence bien lol

- Si tu étais une plante, tu serais… un saule pleureur

- Si tu étais un plat, tu serais… des tagliatelles au saumon

- Si tu étais une boisson, tu serais… du coca-cola

- Ton petit déj' idéal, ce serait… petit pain au chocolat, croissant, chocolat chaud, yaourt à la fraise, jus d'orange

- Si tu étais un style de musique… un mélange de tout

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… "ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort"

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… j'ai jamais su comment faire un message de répondeur

- Si c’était un réveil idéal… entre 11h et 12h par une douce matinée ensoleillée avec des oiseaux qui gazouillent

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… me rendormir

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… aller au dodo

- Si tu étais un métier… si seulement je le savais...

- Si tu étais un jour de l’année… le 31 mai (c mon anniv!!)

- La chose que tu détestes faire… aller en cours et faire la vaiselle

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… glandouiller derrière le PC

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... je sais pas je suis pas dans la tête des gens qui me voient lol

- Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… qu'on m'aime pour ce que je suis

- Si c’était ton pire ennemi, ce serait… j'en sais rien (bis)

- Si tu étais une allergie… ne me parlez pas d'allergie c'est la saison des pollens

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… en Grèce

- Un voyage que tu voudrais faire… visiter les temples bouddhistes en Asie du Sud-Est

- L’époque à laquelle tu aurais voulu vivre… le siècle des Lumières

- Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende… le patinage artistique (si seulement je savais patiner lol)

- La personne que tu aimerais rencontrer… winnie l'ourson

- Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… roi du monde

- Un perso de dessin animé ou de série… Winnie l'Ourson!

- Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait… une baguette magique

- Si tu étais l’un des 7 nains… Timide (je sais pas s'il existe lol)

- Si tu étais un déguisement… j'aime pas me déguiser

Quelle est ton humeur maintenant ? encore + fatigué et déprimé de ne pas savoir ce qu'est un poney collector! lol

- Quelle est l’origine de ton pseudo ? mon prénom :D

- Quelle est ton humeur au moment de commencer ce test ? curieuse : je me demande à combien de questions je vais réussir à répondre ...

- Si tu étais un plat, tu serais… un bon faux filet avec de patates ou alors une entrecôte à l'échalotte lol ça me donne trop faim j'ai plein d'idées

- Ton petit déj' idéal, ce serait… tout simplement des céréales avec du lait mais pas n'importe quelles céréales : celles avec des pépites de chocolat je sais plus comment elles s'appellent

- Ton homme/ta femme idéal(e) ce serait… ben je suis pas très exigente, tout ce que je veux c'est un homme c'est tout !

- Si tu n’avais qu’un album a garder, ce serait… pareil

- Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait… mon vieil album de mon petit poney

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… pareil

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… ben ... tout simple

- Si c’était un réveil idéal… dans une tente bien au chaud dans le sac de couchage avec les chevaux qui broutent autour on voit leurs ombres et on les entend marcher et arracher l'herbe (lol c'est du vécu)

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… éteidre la lumière ?

- Si tu étais un jour de la semaine… bah le samedi parce que c'et le week end et que je monte à cheval

- Si tu étais une heure de la journée… midi j'adore manger

- La chose que tu détestes faire… coller (enfin ça s'écrit kholler c'est des interro orales 2 fois par semaine) si quelqu'un est déjà allé en prépa il sait ce que c'est ...

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… soupirer

- Si tu étais une qualité… ......... pas facile comme question

- Une personne que tu admires… j'en vois pas une en particulier

- Une personne qui te dégoûte… y en a tellement ! je sais c'est une réponse bateau mais c'est vrai

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... elle c'est une intello, elle est coincée et en plus pas très belle

- Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… j'aimerais qu'on devine ce que je suis vraiment lol

- Si c’était ton pire ennemi, ce serait… la malchance

- Si c’était la meilleure façon de mourir ce serait… d'un seul coup sans souffrir (ni physiquement ni mentalement)

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… un endroit avec des beaux paysages, du silence, des chevaux ...

- L’endroit ou tu aimerais vivre… un certain chateau que j'ai visité une fois

- Un voyage que tu voudrais faire… euh dans l'espace !!!!!!!!

- Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende… équitation ?

- La personne que tu aimerais rencontrer… je sais pas ...

- Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… je sais pas ( il va y avoir beaucoup de je sais pas par la suite)

- Si tu étais une peluche… une panthère des neiges comme celle d'une de mes copines

- Si tu étais un déguisement… une superbe robe de soirée ou une armure d'heroic fantasy (faut bien rêver un peu)

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… je sais pas

- Dans la vie, quel est ton surnom ? je n'en ai jamais eu, et ca me rend triste parfois

- Trois mots pour te décrire ? j'en suis absolument incapable en trois mots

- Si tu étais une couleur, tu serais… quand j'etais petit, vert. aujourd'hui, sans doute bordeau ou un vieux rose

- Si tu étais un aliment, tu serais… un champignon de paris

- Si tu étais un bonbon, tu serais… un bonbon qui pique, t'aime pa ca mais tu le mange quand meme.

- Si tu étais une boisson, tu serais… une ptite coupe!

- Ton petit déj' idéal, ce serait… je mange peu le matin, idéal, au lit, sans que je ne fasse rien, mais fo pas salir...

- Si tu n’avais qu’un album a garder, ce serait… kamikaze de ysa ferrer, je sais pas pourquoi.

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… je suis heureuse de donner du lait (gremmlin's 2)

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… bonjour, vous etes bien sur mon 32 10, je ne suis pas pour le moment mais laisser moi un message (mon premier répondeur légendaire sur le mans)

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… mange un truc vite, pour pouvoir fumer!

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… ou poser mes lunettes pour ne pas les écraser (encore) le lendemain... (et bisous poneys)

- Si tu étais une heure de la journée… 20 h, c'est bien 20 h

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… fumer et d'autres choses, je vais passer pour un toxico

- Si tu étais un M. Bonhomme, tu serais… je ne connais pas vraimans, mais un mignon...

- Une personne que tu admires… ma meilleur amie et sa copine (et pleins de gens celebres)

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... il est grand...

- L’époque à laquelle tu aurais voulu vivre… dans une dizaine d'années

- Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… brijitte fontaine, y'a une odeur dans la cuisine...

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… je vais laisser ma double personalité répondre

- Si tu étais un bébé poney… un nouveau né, je sais pas trop le quel

Quelle est ton humeur maintenant ? j'ai mal a la tete

Par contre tu vien de faire enfler mes chevilles et je suis toute rouge.

- Quelle est l’origine de ton pseudo ? c'est le nom de ma jument

- Quelle est ton humeur au moment de commencer ce test ? contente mais faut que je me magne y'en a long

- Si tu étais une plante, tu serais… un laurier rose

- Si tu étais un gâteau, tu serais… le fondant au chocolat

- Si tu n’avais qu’un livre à garder, ce serait… un cheval magazine

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… chui pas la laisser un petit message

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… pipi

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… programmer mon portable pour qu'il me reveille le lendemain

- La chose que tu préfère faire au quotidien… m'occuper de mes chevaux

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… rouler pour le taf

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... elle est timide elle dis rien

- Si tu étais une maladie… un cancer, et oui j'ai horriblement la trouille d'en attraper un!

- Si c’était ton pire ennemi, ce serait… les arraignées

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… en camargue

- Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende… dans le cheval

- Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait… remonter le temps

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… malheureuse

o encore une qui a des chevaux ... y en a qui ont de la chance (dans mon club y a une jument qui s'appelle Frivole alors ça me fait rire)

- Dans la vie, quel est ton surnom ? Pâquerette, mais j'en ai eu des tas d'autres

- Si tu étais une plante, tu serais… une pâquerette

- Si tu étais un aliment, tu serais… du saucisson sec

- Si tu étais un plat, tu serais… une choucroute de ma maman

- Si tu étais une boisson, tu serais… du thé vert à la menthe

- Ton petit déj' idéal, ce serait… ce qui me fait envie sur le moment, accompagné de thé ou café

- Ton homme/ta femme idéal(e) ce serait… ça n'existe pas :p

- Si tu n’avais qu’un album a garder, ce serait… impossible de choisir

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… "la question ne se pose pas, il y a trop de vent", de Boris Vian

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… simple

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… éteindre mon portable et me rallonger

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… un câlin ^^

- Si tu étais un jour de l’année… celui où on gagne une heure de sommeil

- La chose que tu préfères faire au quotidien… des câlins

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… respirer

- Si tu étais une peur… que je perde les gens que j'aime

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... ça dépend beacoup des circonstances

- Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… rien en particulier, pourvu qu'on ne me juge pas sans me connaître

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… en Irlande

- Si tu étais un personnage célèbre, tu serais… Wonderwoman !!

- Un personnage de livre… Le Sauvage du Meilleur des Mondes

- Un jouet… une tête de clown en anneaux qui parle quand on les met "j'ai une drôle de tête"

- Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait… voler !

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… plus moi

Quelle est ton humeur maintenant ? toujours normale, avec 30 minutes de retard dans mon boulot!!

contente que tu le connaisses aussi. Je le trouve magnifique, mais j'avue que j'ai eu du mal à choisir pour le poème ^^

- Quelle est l’origine de ton pseudo ? C'est un personnage français du monde de Charlotte aux Fraises

- Si tu étais un plat, tu serais… Un hachis parmentier, miam miam (oui, avec des patates !)

- Si tu étais un gâteau, tu serais… Une charlotte aux fraises !

- Si tu étais une boisson, tu serais… Du Lambrusco (vin pétillant italien)

- Ton petit déj' idéal, ce serait… Des tartines grillées au beurre demi-sel et un oeuf à la coque, avec un grand verre de jus de fruit

- Si tu étais un proverbe ou une citation, ce serait… On ne se baigne jamais deux fois dans le même fleuve (Héraclite d'Ephèse)

- Si c’était ton message de répondeur, ce serait… Dites-moi encore que je suis la plus meilleure des mieux !

- Si c’était la première chose que tu fais le matin… Brossage de dents anti haleine de (petit) poney

- Si c’était la dernière chose que tu fais le soir… coller mes pieds glacées sur les jambes chaudes de mon homme !

- La chose que tu fais le plus souvent dans la journée… Surfer sur le net (pour mon travail bien sûr ! :D )

- Si tu étais un M. Bonhomme, tu serais… Madame En Retard (elle existe, on m'a offert le livre ! lol)

- Un complexe... Les conséquences de la gourmandise !

- Une personne que tu admires… Mes parents et l'amour qu'ils donnent et se portent

- Ce que l’on pense de toi la première fois que l’on te voit... Elle est marrante et accueillante

- Ce que tu aimerais que l’on pense de toi… Elle est de bon conseil, on peut lui faire confiance

- Si tu étais une maladie… La grippe, qui te cloue au lit et te met la fièvre ! lol

- Si c’était ton pire ennemi, ce serait… Les cons prétentieux

- Si tu étais une allergie… Une allergie aux haricots verts

- Un péché capital… Le peché originel, qui définit la nature de l'humain...

- Si c’était la meilleure façon de mourir ce serait… Sur le coup, avec l'homme que j'aime (le plus tard possible !)

- Si c’était l’endroit ou tu aimerais passer des vacances… Le Japon

- L’époque à laquelle tu aurais voulu vivre… Les années 70/80 (donc pas de regrets !)

- Le domaine dans lequel tu voudrais devenir une légende… L'écriture (on a dit qu'on rêvait !)

- Un perso de dessin animé ou de série… Charlotte aux Fraises !

- Un jouet… Une poupée Charlotte aux Fraises (non je ne suis pas monomaniaque !)

- Si tu avais un superpouvoir, un don ce serait… Voler dans les airs

- Si tu étais quelqu’un d’autre, tu serais… Forcément moins bien...

L'écurie Merveilleuse :: ** C'est ICI que TOUT COMMENCE ** :: Bienvenue !

Autre(s) activité(s) : Poésie, littérature, danse, dessin, cinéma, photographie, peinture, etc.

Dans ce cas, seules les stipulations dont l'objet est précisé à l'article 1er du présent décret constituent le règlement de copropriété au sens et pour l'application de ladite loi.

Le syndic fixe le lieu de la consultation des pièces justificatives des charges, soit à son siège, soit au lieu où il assure habituellement l'accueil des copropriétaires, le ou les jours et les heures auxquels elle s'effectue, qui doivent être indiqués dans la convocation mentionnée à l'article 9.

Les pièces mentionnées au premier alinéa sont des documents originaux ou des copies. Les copropriétaires peuvent obtenir une copie de ces pièces à leurs frais.

A l'occasion de chaque appel de fonds qu'il adresse aux copropriétaires, le syndic rappelle les dispositions de l'alinéa précédent.

12° Les projets des conventions et l'avis du conseil syndical mentionnés au troisième alinéa de l'article 41-6 de la loi du 10 juillet 1965 ou le projet de résolution portant délégation en application du deuxième alinéa de cet article ;

13° Le rapport mentionné au troisième alinéa de l'article 41-1 de la loi du 10 juillet 1965.

A l'égard du syndicat, la qualité d'associé résulte suffisamment de la communication faite en application de l'alinéa qui précède.

La convocation de l'assemblée générale des copropriétaires est également notifiée au représentant légal de la société visée audit article 23 (alinéa 1er) ; ce dernier peut assister à la réunion avec voix consultative.

L'assemblée générale ne prend de décision valide que sur les questions inscrites à l'ordre du jour et dans la mesure où les notifications ont été faites conformément aux dispositions des articles 9 à 11-I.

Au début de chaque réunion, l'assemblée générale désigne, sous réserve des dispositions de l'article 29-1 de la loi du 10 juillet 1965 et de l'article 50 (alinéa 1er) du présent décret, son président et, s'il y a lieu, un ou plusieurs scrutateurs.

Il est procédé pour les assemblées spéciales des propriétaires des lots intéressés, prévues par les articles 27, 28, 35 (alinéa 2) et 38 de la loi du 10 juillet 1965, de la même manière que pour les assemblées générales des copropriétaires.

Cette délégation peut autoriser son bénéficiaire à décider de dépenses dont elle détermine l'objet et fixe le montant maximum.

Elle ne peut, en aucun cas, priver l'assemblée générale de son pouvoir de contrôle sur l'administration de l'immeuble et la gestion du syndic.

Le délégataire rend compte à l'assemblée de l'exécution de la délégation.

Un ou plusieurs membres suppléants peuvent être désignés, dans les mêmes conditions que les membres titulaires. En cas de cessation définitive des fonctions du membre titulaire, ils siègent au conseil syndical, à mesure des vacances, dans l'ordre de leur élection s'il y en a plusieurs, et jusqu'à la date d'expiration du mandat du membre titulaire qu'ils remplacent.

Un ou plusieurs membres du conseil syndical, habilités à cet effet par ce dernier, peuvent prendre connaissance et copie, au bureau du syndic, ou au lieu arrêté en accord avec lui, des diverses catégories de documents mentionnés au troisième alinéa de l'article 21, de la loi du 10 juillet 1965.

Le conseil syndical peut, pour l'exécution de sa mission, prendre conseil auprès de toute personne de son choix. Il peut aussi, sur une question particulière, demander un avis technique à tout professionnel de la spécialité.

Les dépenses nécessitées par l'exécution de la mission du conseil syndical constituent des dépenses courantes d'administration. Elles sont supportées par le syndicat et réglées par le syndic.

Le syndic peut être de nouveau désigné par l'assemblée générale pour les durées prévues à l'alinéa précédent.

Le contrat de syndic conclu entre les parties est rédigé en caractères dont la hauteur ne peut être inférieure à celle du corps huit.

La liste limitative des prestations particulières pouvant donner lieu à versement au profit du syndic d'une rémunération spécifique complémentaire conformément à l'alinéa 1 de l'article 18-1 A de la même loi figure en annexe 2 du présent décret.

La décision qui désigne le syndic et qui approuve le contrat de mandat est votée par l'assemblée générale à la majorité de l'article 25 de la loi du 10 juillet 1965.

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-342 du 26 mars 2015, les dispositions du présent décret sont applicables aux contrats de syndic conclus ou renouvelés après le 1er juillet 2015.

Cette dispense est renouvelable. Elle prend fin de plein droit en cas de désignation d'un autre syndic.

A l'occasion de l'exécution de sa mission, le syndic peut se faire représenter par l'un de ses préposés.

Le syndic engage et congédie le personnel employé par le syndicat et fixe les conditions de son travail suivant les usages locaux et les textes en vigueur.

La conservation et la gestion des archives sont comprises dans la mission ordinaire du syndic.

1° De l'avance constituant la réserve prévue au règlement de copropriété, laquelle ne peut excéder 1 / 6 du montant du budget prévisionnel ;

Lorsque cette provision est consommée ou lorsque le règlement de copropriété n'en prévoit pas, le syndic provisoire peut appeler auprès des copropriétaires le remboursement des sommes correspondant aux dépenses régulièrement engagées et effectivement acquittées, et ce jusqu'à la première assemblée générale réunie à son initiative qui votera le premier budget prévisionnel et approuvera les comptes de la période écoulée.

Pour l'exécution du budget prévisionnel, le syndic adresse à chaque copropriétaire, par lettre simple, préalablement à la date d'exigibilité déterminée par la loi, un avis indiquant le montant de la provision exigible.

Lorsqu'en cas d'urgence le syndic fait procéder, de sa propre initiative, à l'exécution de travaux nécessaires à la sauvegarde de l'immeuble, il en informe les copropriétaires et convoque immédiatement une assemblée générale.

Il ne peut demander de nouvelles provisions pour le paiement des travaux qu'en vertu d'une décision de l'assemblée générale qu'il doit convoquer immédiatement et selon les modalités prévues par le deuxième alinéa de l'article 14-2 de la loi du 10 juillet 1965.

Doit être spécialement autorisée par une décision de l'assemblée générale toute convention entre le syndicat et le syndic, ses préposés, son conjoint, le partenaire lié à lui par un pacte civil de solidarité, ses parents ou alliés jusqu'au troisième degré inclus.

Le syndic précise la nature des liens qui rendent nécessaire l'autorisation de la convention.

Les décisions d'autorisation prévues au présent article sont prises à la majorité de l'article 24 de la loi du 10 juillet 1965.

Lorsque certains copropriétaires peuvent bénéficier de subventions publiques pour la réalisation de travaux sur les parties communes, le syndic, s'il est soumis à une réglementation professionnelle organisant le maniement des fonds d'autrui, peut être le mandataire de ces copropriétaires. Ce mandat est soumis aux dispositions des articles 1984 et suivants du code civil.

3° Le libre accès aux espaces de convivialité et aux jardins aménagés.

En cas de difficulté d'exécution de la convention, le conseil syndical informe sans délai le syndic qui prend les mesures appropriées.

Le rapport mentionné au troisième alinéa de l'article 41-1 de la loi du 10 juillet 1965 est établi, sur demande d'un ou plusieurs copropriétaires, par le syndic ou, en cas de carence, par le conseil syndical.

Pour l'application du quatrième alinéa de l'article 41-1 de la loi du 10 juillet 1965, l'instance est diligentée contre le syndicat des copropriétaires et, le cas échéant, contre le tiers qui fournit le ou les services. Le juge peut entendre le président du conseil syndical.

La décision prise en application du quatrième alinéa de l'article 41-1 de la loi du 10 juillet 1965 est portée à la connaissance des copropriétaires qui n'étaient pas partie à l'instance à l'initiative du syndic, dans le mois de son prononcé, par remise contre émargement ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Outre les dispositions de la loi du 10 juillet 1965, le syndicat des copropriétaires de forme coopérative, prévu aux articles 14 et 17-1 de cette loi, est régi par les dispositions de la présente section et celles non contraires du présent décret.

Dans un syndicat de forme coopérative, les actes et documents établis au nom du syndicat doivent préciser sa forme coopérative. En aucun cas, le syndic et le vice-président, s'il existe, ne peuvent conserver ces fonctions après l'expiration de leur mandat de membre du conseil syndical.

Les dispositions de l'article 27 sont applicables au syndic. Celui-ci peut, en outre, sous sa responsabilité, confier l'exécution de certaines tâches à une union coopérative ou à d'autres prestataires extérieurs.

Les syndicats de forme coopérative peuvent, même si les immeubles ne sont pas contigus ou voisins, constituer entre eux des unions coopératives ayant pour objet de créer et gérer des services destinés à faciliter leur gestion.

Chaque syndicat décide, parmi les services proposés par une union coopérative, ceux dont il veut bénéficier.

Le budget prévisionnel couvre un exercice comptable de douze mois. Il est voté avant le début de l'exercice qu'il concerne.

1° Aux travaux de conservation ou d'entretien de l'immeuble, autres que ceux de maintenance ;

2° Aux travaux portant sur les éléments d'équipement communs, autres que ceux de maintenance ;

5° Et, d'une manière générale, aux travaux qui ne concourent pas à la maintenance et à l'administration des parties communes ou à la maintenance et au fonctionnement des équipements communs de l'immeuble.

Sont aussi assimilées à des travaux de maintenance les vérifications périodiques imposées par les réglementations en vigueur sur les éléments d'équipement communs.

- sont nommés avances les fonds destinés, par le règlement de copropriété ou une décision de l'assemblée générale, à constituer des réserves, ou qui représentent un emprunt du syndicat auprès des copropriétaires ou de certains d'entre eux.

A défaut de désignation dans les conditions prévues par l'article 21 de la loi du 10 juillet 1965 et au troisième alinéa de l'article 24 du présent décret, le président du tribunal de grande instance, sur requête du syndic ou d'un ou plusieurs copropriétaires, désigne par ordonnance les membres du conseil syndical.

Sous réserve des dispositions des articles 8 et 50 du présent décret, dans les cas d'empêchement ou de carence du syndic visés au V de l'article 18 de la loi du 10 juillet 1965, le syndic en fonction peut être assigné par tout intéressé devant le président du tribunal de grande instance statuant en matière de référé en vue de la désignation d'un administrateur provisoire de la copropriété.

L'ordonnance fixe la durée de la mission de l'administrateur provisoire, sauf si cette ordonnance la limite expressément à un ou plusieurs objets ; la mission ainsi confiée est celle qui est définie par l'article 18 de la loi susvisée du 10 juillet 1965 et par le présent décret.

Copie de toute assignation délivrée par un copropriétaire qui, en vertu de l'article 15 (alinéa 2) de la loi du 10 juillet 1965, exerce seul les actions concernant la propriété ou la jouissance de son lot, est adressée par l'huissier au syndic par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

A peine d'irrecevabilité de l'action, le syndicat est appelé en cause.

Dans tous les cas, le syndic rend compte à la prochaine assemblée générale des actions introduites.

Les actes de procédure concernant le syndicat des copropriétaires sont régulièrement signifiés, suivant les cas, au syndic ou à la requête de celui-ci.

Dans les cas prévus aux articles 46 à 48 ci-dessus, l'ordonnance est notifiée dans le mois de son prononcé, par le syndic ou l'administrateur provisoire désigné, à tous les copropriétaires qui peuvent en référer au président du tribunal de grande instance dans les quinze jours de cette notification.

Nonobstant toutes dispositions contraires, toute demande formée par le syndicat à l'encontre d'un ou plusieurs copropriétaires, suivant la procédure d'injonction de payer, est portée devant la juridiction du lieu de la situation de l'immeuble.

Pour l'application de l'article 23 (alinéa 2) de la loi du 10 juillet 1965, le président du tribunal de grande instance statue, par ordonnance sur requête, lorsqu'en cas d'indivision ou d'usufruit la désignation d'un mandataire commun est demandée en justice.

I.-La personne physique désignée par le président du tribunal de grande instance pour exercer les fonctions de mandataire ad hoc ou d'administrateur provisoire, en application du II de l'article 29-1 C ou du III de l'article 29-1 de la loi du 10 juillet 1965, doit justifier par tous moyens qu'elle remplit les conditions cumulatives suivantes :

1° Une expérience d'au moins trois ans dans la gestion d'une copropriété ou, pour les mandataires ad hoc, dans le conseil des syndicats de copropriétaires ;

Les conditions de compétence mentionnées au I s'appliquent à cette personne désignée.

La personne désignée en qualité d'administrateur provisoire doit également justifier d'une garantie affectée au remboursement des fonds, effets ou valeurs qu'elle est amenée à détenir dans le cadre de son mandat ainsi que des sommes versées au fonds de travaux mentionné à l'article 14-2 de la loi du 10 juillet 1965.

Un arrêté conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé du logement fixe les conditions d'application de ces dispositions.

Cette décision est susceptible de recours conformément aux dispositions des articles 714 à 718 du code de procédure civile.

1° Des droits fixes calculés en fonction notamment des éléments suivants :

-les actes de procédure prévus aux sous-sections 4 à 6 ;

Cet arrêté fixe le montant de la réduction de la rémunération du mandataire ad hoc en cas de succession de missions. Il détermine en outre la liste des actes pouvant faire l'objet d'une rémunération non soumise aux droits fixes et proportionnels.

Lorsque la rémunération calculée en application des droits fixes ou proportionnels prévus au I excède, pour ceux qui seront précisés par arrêté conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé du logement, un montant hors taxe fixé par cet arrêté, la rémunération due à l'administrateur provisoire est arrêtée par le président du tribunal de grande instance en considération des frais engagés, des prestations effectuées et de leur efficacité sans qu'il puisse être fait référence au tarif prévu par le présent article.

Ne sont pas considérées comme impayées, pour l'application du premier alinéa de l'article 29-1A de la loi du 10 juillet 1965, les sommes devenues exigibles dans le mois précédant la date de clôture de l'exercice.

La demande tendant à la désignation d'un mandataire ad hoc prévue à l'article 29-1A de la loi du 10 juillet 1965 est portée devant le président du tribunal de grande instance du lieu de situation de l'immeuble.

La requête ou l'assignation qui tend à la désignation d'un mandataire ad hoc est accompagnée des pièces de nature à justifier la demande.

Avant de statuer, le président du tribunal de grande instance peut entendre toute personne de son choix.

I. - Le rapport du mandataire ad hoc comprend au moins les parties suivantes :

1° Un état des lieux de l'organisation juridique et foncière de la copropriété ;

2° Un état des lieux de la situation technique de l'immeuble, comprenant notamment l'analyse des charges mentionnées aux articles 3 et 4 du décret n° 2005-240 du 14 mars 2005 relatif aux comptes du syndicat des copropriétaires et les diagnostics techniques existants ;

3° Une analyse du fonctionnement des instances de la copropriété ;

6° En fonction des états des lieux et analyses précités, des préconisations détaillant les actions à mettre en œuvre pour notamment :

- se conformer aux obligations légales et réglementaires ;

Ces préconisations sont priorisées et inscrites dans un calendrier de mise en œuvre. Le cas échéant, les mesures urgentes sont signalées. Une estimation sommaire des dépenses et recettes en résultant est jointe au rapport.

Lorsqu'il détermine la mission de l'administrateur provisoire, le président du tribunal de grande instance peut entendre toute personne de son choix.

Il peut aussi convoquer les copropriétaires pour les informer et les entendre.

A ces occasions, il doit préciser le mode de financement pour la mise en oeuvre de la ou des décisions envisagées.

Les décisions prises par l'administrateur provisoire sont mentionnées, à leur date, sur le registre des décisions prévu à l'article 17 du présent décret.

Lorsqu'un pré-rapport est établi, dans les conditions prévues à l'article 62-13, le greffe de la juridiction en adresse copie au procureur de la République et au président du conseil syndical.

Elles sont transmises au greffe du tribunal de grande instance qui les communique au président de ce tribunal et à l'administrateur provisoire.

Le syndic désigné informe de la date d'audience les copropriétaires. Ceux-ci peuvent être entendus par le juge.

Sous-section 5 : De la procédure d'apurement des dettes et de la liquidation du syndicat

Le même avis est publié dans un journal d'annonces légales du département du lieu de situation de l'immeuble.

L'ordonnance de prorogation prévue par le II de l'article 29-3 de la loi du 10 juillet 1965 fait l'objet des mêmes mesures de publicité.

L'action en relevé de forclusion mentionnée au III de l'article 29-4 de la loi du 10 juillet 1965 susvisée ne peut être exercée que dans le délai de six mois à compter de la publication de l'ordonnance de désignation de l'administrateur provisoire.

Le créancier déclare sa créance dans le délai d'un mois à compter de la notification de l'ordonnance du président du tribunal de grande instance le relevant de sa forclusion.

La déclaration de créance est faite auprès de l'administrateur provisoire par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

3° Les éléments de nature à prouver l'existence et le montant de la créance si elle ne résulte pas d'un titre, à défaut, une évaluation de la créance si son montant n'a pas encore été fixé ;

5° La nature du privilège ou de la sûreté dont la créance est éventuellement assortie ;

Les créances résultant d'un contrat de travail ne sont pas soumises à l'obligation de déclaration.

I.-S'il y a discussion sur tout ou partie d'une créance, l'administrateur provisoire en avise le créancier intéressé en l'invitant à faire connaître ses explications. Le défaut de réponse dans le délai de trente jours interdit toute contestation ultérieure de la liste des créances établie par l'administrateur provisoire.

Il informe sans délai par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, les créanciers dont la créance n'est pas admise.

Ces avis précisent les délais et voie de recours prévus au II de l'article 29-4 de la loi du 10 juillet 1965 ou, le cas échéant, les dispositions du I.

1° Dans une première partie, un état des dettes, précisant notamment les créances déclarées, ainsi qu'une évaluation du montant des créances irrécouvrables ;

-l'échéancier des appels de fonds auprès des copropriétaires ;

L'administrateur provisoire notifie le projet d'échéancier à chacun des créanciers par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise contre émargement.

Les délais imposés aux créanciers dans le cadre du plan d'apurement des dettes ne peuvent être qu'uniformes.

b) La liste indicative des mesures de gestion et des procédures de recouvrement amiable ou contentieuse des impayés envisagées pour permettre le respect du plan d'apurement ;

e) Un état détaillé des impayés des copropriétaires identifiant les créances irrécouvrables au sens de l'article 62-29 ;

Il notifie ce plan d'apurement définitif à chacun des créanciers par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par lettre remise contre émargement. La lettre de notification aux créanciers reprend les termes du troisième alinéa du II de l'article 29-5 de la loi du 10 juillet 1965.

Les créanciers adressent leurs contestations par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au greffe du tribunal de grande instance ou les y déposent contre récépissé dans le délai mentionné au II de l'article 29-5 de la loi du 10 juillet 1965.

Le créancier intéressé entendu ou dûment appelé, le président du tribunal de grande instance statue sur chacune des contestations. Sa décision n'est pas susceptible de recours.

L'administrateur provisoire modifie, s'il y a lieu, le plan d'apurement des dettes au vu des décisions rendues par le président du tribunal de grande instance.

Le président du tribunal de grande instance statue sur la requête, le syndic ou l'administrateur provisoire entendus ou dûment appelés. Les frais de l'instance en modification ou prorogation sont à la charge du syndicat des copropriétaires ou du créancier lorsqu'il est requérant.

-l'avis publié au Bulletin officiel des annonces civiles et commerciales précise la mission de l'administrateur provisoire ;

Constituent des créances irrécouvrables au sens de l'article 29-7 de la loi du 10 juillet 1965 :

-les créances à l'encontre d'un copropriétaire dont les dettes ont été effacées par jugement ;

-les créances dues par un copropriétaire à l'égard duquel une procédure de liquidation judicaire a été ouverte et clôturée pour insuffisance d'actif ;

La convention mentionnée au II de l'article 29-11 de la loi du 10 juillet 1965 prévoit au minimum :

1° La liste des études juridiques, financières et techniques nécessaires pour définir le contenu des travaux et effectuer les choix techniques en résultant ;

-les missions pour lesquelles l'opérateur est mandaté, notamment en ce qui concerne la préparation, la consultation et le choix des maîtres d'œuvre, des entrepreneurs et fournisseurs ainsi que la conclusion et la gestion des contrats en résultant ;

-les modalités d'information des résidents notamment sur les aides financières mobilisables en lien avec les dispositifs publics d'accompagnement.

L'opérateur ne peut exercer directement une mission de maîtrise d'œuvre ou réaliser directement des travaux ;

-le plan de financement prévisionnel global de l'opération tenant compte des aides publiques contractualisées ou confirmées et faisant apparaître le reste à charge pour le syndicat des copropriétaires ;

-la rémunération de l'opérateur à la charge du syndicat des copropriétaires fixée selon les règles définies par l'article 62-32 ainsi que l'échéancier de versement de cette rémunération et la quote-part de rémunération due par chaque copropriétaire ;

-l'organisation de la gestion comptable et administrative des opérations de travaux ;

La rémunération est à la charge du syndicat des copropriétaires et distincte de la rémunération de l'administrateur provisoire.

Le président du tribunal de grande instance est saisi par requête conjointe des parties signataires de la convention aux fins d'homologation de celle-ci. Sa décision est notifiée aux parties et communiquée par l'administrateur provisoire aux personnes qu'il aura désignées dans son ordonnance.

I.-Si des subventions publiques ou privées pour la rénovation des parties communes et, le cas échéant, des parties privatives d'intérêt collectif peuvent être accordées à titre individuel à des copropriétaires, l'administrateur provisoire ou l'opérateur peuvent être le mandataire de ces copropriétaires dans les conditions prévues par les articles 1984 et suivants du code civil.

II.-Lorsque la subvention est accordée au syndicat des copropriétaires, l'opérateur peut être mandaté par l'administrateur provisoire pour solliciter et percevoir la subvention qui est versée sur un compte spécifique dont les relevés sont mis à disposition de l'administrateur provisoire.

Le mandat peut être intégré à la convention prévue à l'article 62-31 ou faire l'objet d'un acte séparé. Il prévoit les modalités de rendu compte de l'usage de la subvention par l'opérateur.

Sans préjudice des réglementations particulières applicables aux allocations logements, le copropriétaire est tenu d'informer l'organisme payeur des subventions dont il a bénéficié.

Le syndic rend compte à l'assemblée générale des copropriétaires des décisions prises par l'union.

Le mandat des membres du conseil de l'union ne peut excéder trois ans renouvelables. Il ne donne pas lieu à rémunération.

Il est désigné à la majorité de l'article 24 de la loi du 10 juillet 1965.

Lorsqu'une personne morale est désignée en qualité de représentant d'un membre du conseil de l'union, elle y est représentée par son représentant légal ou statutaire, ou, à défaut, par un fondé de pouvoir spécialement habilité à cet effet.

Ces notifications et mises en demeure peuvent également être valablement faites par voie électronique dans les conditions et selon les modalités fixées aux articles 64-1 à 64-4.

Dans le cas où il est fait application des articles 4 et 5 du même décret, le délai court à compter du lendemain de la première présentation de la lettre recommandée électronique imprimée sur papier avec demande d'avis de réception au domicile du destinataire.

Les articles 64-1 à 64-3 sont applicables lorsqu'un administrateur provisoire est désigné en application de l'article 29-1 de la loi du 10 juillet 1965 susvisée ou lorsque l'assemblée générale est convoquée par le président du conseil syndical ou par un copropriétaire dans les conditions définies aux articles 8 et 50.

En vue de l'application de l'article 64, chaque copropriétaire ou titulaire d'un droit d'usufruit ou de nue-propriété sur un lot ou une fraction de lot notifie au syndic son domicile réel ou élu ainsi que son adresse électronique, s'il a donné son accord pour recevoir des notifications et mises en demeure par voie électronique.

Les notifications et mises en demeure prévues par l'article 64 sont valablement faites au dernier domicile ou à la dernière adresse électronique notifiée au syndic.

Le syndicat des copropriétaires de l'immeuble sis à l'adresse suivante

Représenté pour le présent contrat par M/ Mme (nom de famille, prénom), agissant en exécution de la décision de l'assemblée générale des copropriétaires du

Immatriculé (e) au registre du commerce et des sociétés de sous le numéro et dont le numéro unique d'identification est (le cas échéant)

Immatriculée au registre du commerce et des sociétés de ..., sous le numéro et dont le numéro unique d'identification est (le cas échéant)

Titulaire d'une garantie financière conformément à l'article 3 de la loi du 2 janvier 1970 précitée, souscrite le auprès de, dont l'adresse est

Représenté (e) par M/ Mme (nom de famille, prénom), en qualité de

