A rede de trens Renfe Media Distancia dá servizo de transporte de viaxeiros por ferrocarril na Comunidade de Galicia e comunica esta Comunidade coa de Castela e León e con Portugal.

Aquí están todas as liñas de Renfe Media Distancia con orixe na Comunidade de Galicia.

Isabel Coixet ofrece en The Bookshop unha fermosa homenaxe á lectura e ao mundo da libraría, que adapta a novela homónima de Penelope Fitzgerald. Unha peza de narración e realización impecable,como adoita a catalá, a pesar da escasa orixinalidade do conflito proposto, no que unha libreira soñadora e valente pon a proba a súa afouteza diante da extorsión que en 1959 sofre por parte dos poderes dunha pequena comunidade costeira. O máis interesante do film é a gabanza da lectura, do libro e da literatura sexa como forma de resistencia (protagoniza por Florence Green na excelente interpretación de Emily Mortimer), sexa como forma de instalarse na vida (eis o enigmático señor Brandish, outra creación memorable de Bill Nighy). Xaora, tamén é interesante a concepción da libraría como espazo de encontros e descubertas, capaz de reeducar á pequena dos Gipping. Como son memorables as homenaxes a Bradbury e a Nabokov, así como algúns diálogos literarios referenciais desta balada triste da libraría.

Fermoso o texto que escribiu Ledicia Costas para o Día da biblioteca, celebrado onte. Un texto inzado de imaxes luminosas sobre os libros que habitan nas bibliotecas (aloumiños fosforescentes que incendian os soños e recompoñen os corazóns grises), mais tamén sobre as persoas que os custodian (seres con antenas xiratorias, cerebros milliométricos que memorizan títulos). Un texto, ilustrado por Elena Odriozola, que propón o Día da biblioteca coma unha xornada de festa (un día de confeti e pompas de xabón), un día grande para as lectoras de todas as idades. Parabéns a todas as persoas que traballan no mundo das bibliotecas.

Lembro que de pequeno debuxei un barco a remos cun canón antiaéreo e meu pai díxome que iso non podía ser.

Web oficial do Concello de Vimianzo, Terra de Soneira, Costa da Morte, A Coruña, Galicia.

INAUGURACIÓN DA EXPOSICIÓN DAS ESCOLAS MUNICIPAIS DE ARTE E PANILLO

A representación municipal do concello de Vimianzo.

O alcalde de Sada reúnese cos veciños de Meirás para avanzar no proxecto das beirarrúas desde Os Tornos ao Pazo

O Concello xestiona a cesión de terreo particular para lograr un paso seguro para os transeúntes en 1,8 quilómetros desde o límite con Oleiros ata o Pazo de Meirás

VIAXE CULTURAL: AQUARIUM FINISTERRAE E TORRE DE HÉRCULES. Axenda de actividades culturais do Concello de Vimianzo, Terra de Soneira, Costa da Morte, A Coruña, Galicia

__ Álex Moure (Empresa Kalekói). Contará a súa experiencia como emprendedor de éxito coa súa andaina laboral baseada na elaboración de iogures artesanais e produtos de Galicia.

O curso é totalmente gratuíto e non será necesario inscribirse.

A Torre do Reloxo de Castro Caldelas aínda marca a vida desta vila que ten na antiga fortaleza un centro cultural para toda a comarca.

4 de Abril de 2016 /0 Comentarios/en Autores, Literatura infantil e xuvenil, Narrativa, Novidades, Onte, Premios, Xerais /por bretemas

Presentamos en Noia A cacería, a novela de Amadeo Cobas, gañadora do premio de novela curta cidade centenaria. O escritor Ramón Carredano definiuna como “unha novela de aventuras pura e dura ao xeito máis clásico, onde existen batallas e amores, heroes e viláns, escrita cun ritmo trepidenate, capaz de levar ao lector dacabalo sen presa, mais sen pausa, sen nunca chegar a afogalo”. “Mais tamén unha novela curta, concisa e conceptual, caracterizada pola economía de recursos, onde non sobra nin falta nada,” “A cacería narra o proceso de iniciación de Zairo, o neno co que comeza a historia, o home coa que remata esta narración ambientada nun tempo e un espazo mítico”. Pola súa banda o autor confesou que “o máis verídico da novela é o escenario, as montañas da Barbanza e as do Pireneo aragonés”, “a novela foi escrita en galego no Pireneo, sendo unha mestura da montaña galega e das penalidades que vivín a tres mil metros”. “A cacería é unha historia guerreira e de amores na que pretendín levar aos lectores onde non pensan.”

A nosa idea é empregar a arte como catalizador que active procesos e axuda a crear ou fortalecer o tecido de comunidade dentro de “O Suído”. Buscamos intervencións artísticas que axuden a dinamizar e a pór en valor o territorio, fortalecendo a súa identidade.

Oficina de Turismo de Santiago de Compostela (Xunta de Galicia). A Coruña _ spain.info for Canada

Máis un espectacular achado de pinturas rupestres na bisbarra de Monterrei - http://www.laregion.es/articulo/monterrei/halladas-pinturas-rupestres-cuarcita-comarca/20180121083746763536.html https://www.facebook.com/groups/2365...

Un feixe de réptiles - Unhas cantas fotografías e/ou citas de réptiles na comarca de Ancares que tiña pendente de publicar: - Lagarto das silvas *Lacerta schreiberi*. 1 macho en ...

As Mareas en Común convocan o 7 de maio a primeira fase da Marea Viva - Principios de Mareas en Común - Como se pode asinar - Ártabra 21

Home En Marea Mareas en Común As Mareas en Común convocan o 7 de maio a primeira fase da Marea Viva - Principios de Mareas en Común - Como se pode asinar

As Mareas en Común convocan o 7 de maio a primeira fase da Marea Viva - Principios de Mareas en Común - Como se pode asinar

Será un encontro para impulsar unha confluencia das forzas do cambio en Galicia, aberto ás persoas, partidos, entidades e movementos con desexo de recuperar as institucións para a xente

Na Marea Viva decidiranse, entre todas e de xeito participado, un proceso de primarias, un código ético para os cargos electos, un modelo organizativo e unha forma de goberno

As Mareas en Común, un proceso formado por iniciativas municipalistas das catro provincias galegas, acordaron onte en Sada fixar o 7 de maio como data de inicio da Marea Viva. Con este nome, desígnase un espazo de traballo para a construción dunha confluencia das forzas do cambio que poida gañar as vindeiras eleccións autonómicas.

Trátase dun espazo de traballo aberto, dun censo aberto ás persoas, mareas, partidos, entidades, movementos e colectivos con desexo de recuperar as institucións galegas para a xente e levar a cabo políticas que representen o ben común e os intereses do 99%. Terá varias fases, e servirá para deseñar, de xeito participativo e participado, un proceso de primarias, un código ético para os cargos electos, un modelo organizativo e unha forma de goberno.

Na xuntanza de Sada, a sexta que realizan as Mareas En Común, participaron unhas 200 persoas de 30 mareas municipalistas, entre as que se atopaban os alcaldes de Sada, José Benito e da Pobra do Caramiñal, Xosé Lois Piñeiro. Tamén acudiron para amosar o seu apoio o alcalde da Coruña, Xulio Ferreiro, e varias representantes de En Marea nas Cortes Xerais.

Neste encontro tamén se acordou unha folla de ruta rápida e directa para poder cumprir os prazos ante un posible adianto dos comicios autonómicos. De darse o caso de que as eleccións sexan antes do outono, o proceso estará preparado para contribuír á derrota das políticas do PP.

