« અમરેલીનાં મહિલા વિકાસ ગૃહની બાળાઓને છત્રી દાન (Previous News)

(Next News) રોમિયોરાજ : અમરેલીનાં એસ.ટી. ડેપોમાં વિદ્યાર્થીનીની છેડતી કરીને હુમલો કરાતા ભારે ચકચાર મચી »

આજે માનવી આકાશમાં અને સમુદ્રના તળિયે મુક્ત સંચાર કરી શકે છે. પણ ભૂમિ પર શાંતિથી કેમ રહેવું તે જાણતો નથી. ત્યારે માનવીની સામાજિક અને વૈયક્તિક ઉન્નતિ થાય તે માટે આપણા વડીલોએ અથાક મહેનત કરી એક આગવી સંસ્કૃતિ ઉભી કરી છે.

કોંગ્રેસના ચરિત્રમાં વિકાસ છે જ નહીં કેવળ ભ્રષ્ટાચાર છે:અમિત શાહ _ Jaihind Daily

કોંગ્રેસના ચરિત્રમાં વિકાસ છે જ નહીં કેવળ ભ્રષ્ટાચાર છે:અમિત શાહ

ભાજપાના રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ અમિત શાહે સૌરાષ્ટ્રના દ્વારકા ખાતે એક વિશાલ જનમેદનીને સંબોધતાં જણાવ્યું હતું કે, ભારતીય જનતા પક્ષ અને ગુજરાતની પ્રજાના સંબંધનો નાતો અભિન્ન અને અતૂટ છે. ૧૯૯૫થી દરેક ચૂંટણીમાં ગુજરાતની જનતા હંમેશા ભાજપાની સાથે જ રહી છે. ભારતીય જનતા પક્ષનું નેતૃત્વ અને શાસન બેદાગ રહ્યું છે. પારદર્શક અને પ્રમાણીક વહીવટ આપ્યો છે. એક પણ એવું કામ નથી કર્યું કે જેને કારણે અમારા કોઈકાર્યકર્તાનું મસ્તક શરમથી ઝુકાવવું પડે.

રાષ્ટ્રીય અધ્યક્ષ અમિતભાઈ શાહે રાહુલ ગાંધી અને પરિવાર પર વાર કરતાં કહ્યું હતું કે, તમે ૬૦ વર્ષ શાસનમાં રહ્યાં છો અને સાડા ત્રણ વર્ષનો હિસાબ માંગી રહ્યાં છો? આ હિસાબ તો ભારતની જનતાને તમારે આપવાનો હોય, સાડા ત્રણ વર્ષના ભાજપાના યશસ્વી શાસનમાં અમારા પર વિરોધીઓ એક પણ ભ્રષ્ટાચાર બાબતમાં આંગળી નથી ચીંધી શકયાં. નરેન્દ્રભાઈ મોદી મુખ્યમંત્રી બન્યાં તે પહેલાં શું ૨૪ કલાક વિજળી મળતી હતી? ભાજપા સરકારે ૧૯૦૦૦ ગામોમાં વિજળી પહોંચાડવાનું કામ કર્યું છે.

તેએાએ જણાવ્યું હતુંકે, સૌરાષ્ટ્ર વિસ્તાર દૂધ ઉત્પાદન આધારીત અર્થકારણને કોંગ્રેસે ખતમ કરવાનું કાર્ય કરેલ. તેમના શાસનમાં બધીડેરીઓને બંધ કરવામાં આવી હતી. નરેન્દ્રભાઈ મોદીના શાસનમાં આ ડેરીઓને ફરીથી ચાલુ કરવામાં આવી અને ગ્રામ્ય અર્થકારણમાં ખુશહાલી લાવી સૌરાષ્ટ્ર માટે મહત્વકાંક્ષી ‘સૌની યોજના’ના કારણે ગામે ગામ પાણી પહોંચ્યું છે. અને ૧૦૦૦ કરોડના ખર્ચે દ્વારકાધીશના ચરણો સુધી નર્મદાના નીર પહોંચ્યા છે. પુરા ભારત અને વિશ્ર્વના યાત્રાળુ દ્વારકાધીશના દર્શનાર્થે આવે ત્યારે ગોમતીમાં અવશ્ય સ્નાન કરે છે. આ પવિત્ર ગોમતી નદી પર રૂા.૭ કરોડના ખર્ચે સુદામાં પુલ બનાવવાનું કામ પણ ભાજપાની સંવેદનશીલ સરકારે કર્યું છે.

અમિતભાઈએ તાજેતરમાં આવેલ ઉત્તર પ્રદેશ નગર નિગમના પરિણામ ઉપર છણાવટ કરી કોંગ્રેસ ઉપર પ્રહાર કરતાં જણાવ્યું હતું કે, હાલમાં જ થયેલ ઉત્તર પ્રદેશ મહાનગરપાલિકાઓની ચૂંટણીમાં કોંગ્રેનો ઘર આંગણે જ કારમો પરાજય થયો છે. અને ભાજપાને પૂર્ણ જનમત મળ્યો છે, તેવા અમેઠીમાં બે જ મહિના પહેલાં કલેકટર ઓફીસનું ઉદ્ઘાટન મારા હાથે કરવામાં આવ્યું. જ્યાં કોંગ્રેસ છેલ્લા ૭૦ વર્ષથી શાસન કરી રહી છે. ગુજરાતમાં સર્વ સ્પર્શી અને સર્વ વ્યાપી વિકાસ થયો છે, જે સૌ કોઈને દેખાઈ રહ્યો છે. પરંતુ રાહુલ ગાંધીને દેખાતો નથી, કારણ કે, તેમની આંખો પર ઈટાલીયન ચશ્મા છે. વંશવદ અને વારસદારોથી ચાલતી કોંગ્રેસના ચરિત્રમાં વિકાસ છે જ નહીં. તેમના ચરિત્રમાં કેવળ ભ્રષ્ટશચાર છે.

અમિત શાહ આવતીકાલે સવારે ૧૧-૦૦ વાગ્યે કડાણા, બપોરે ૧-૦૦ વાગ્યે ખેરાલું બપોરે ૩-૦૦ વાગ્યે દહેગામ ખાતે ચૂંટણી પ્રચાર સંદર્ભે જનસભાઓને સંબોધશે.

દિન પ્રતિદિન ચોંકાવનારા કિસ્સાઓ સામે આવતા જોવા મળતા હોય છે. પણ આજે અમે કઈક એવી ખબર લાવ્યા છીએ જે જાણીને નવાઈ લાગશે. તમે પણ વિચારવા પર મજબુર થઇ જાશો કે આવું પણ કોઈ કેવી રીતે કરી શકે.

કોલોમ્બિયામાં એક મહિલા ટીચર દ્વારા ફેઈલ કરવાની ધમકી આપીને છાત્રો સાથે શારીરક સંબંધ બનાવાનો મામલો જાણવા મળ્યો છે. મહિલા પર આરોપ છે કે તે 16 થી 17 વર્ષના છાત્રોને અશ્લીલ તસ્વીરો મોકલતી અને તેને પોતાના ઘરે બોલાવતી હતી.

કોઈ છાત્રના વાલીએ પોતાના બાળકના ફોનમાં આ તસ્વીરો જોઈ લીધી હતી, ત્યાર બાદ આ પૂરો મામલો બહાર આવ્યો હતો.

આ વાલીના ફરિયાદ કરવા પર મહિલા ટીચરની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી. અને સાથે જ કોર્ટ દ્વારા તેમને 40 વર્ષની સજા આપવામાં આવી હતી. આ મામલા બાદ આ ટીચરના પતિએ પણ તેને તલાક આપવાનો નિર્ણય કરી લીધો.

આ ઘટના કોલોમ્બિયાના એક મેડીકલ સ્ટુડંટની છે. જ્યાં 40 વર્ષની એક યોકાસ્ટા એમ ટીચર હતી. કૈનાલ 4 ના રીપોર્ટ અનુસાર, છાત્રોમાં ટીચર દ્વારા પરેશાન કરવાની આ ઘટનાઓ ગયા વર્ષ જાન્યુઆરી-એપ્રિલની વચ્ચે થવાની જાણ થઇ છે. યોકાસ્ટા છાત્રો સાથે સોશિયલ મીડિયા પર ગંદી વાતો કરીને પોતાની સાથે રાત પસાર કરવા માટે મજબુર કરે છે. પહેલા તે અભ્યાસમાં હેલ્પ કરવાના બહાને છાત્રોના નંબર માંગે છે.

પછી તે મેસેન્જર કે વોટ્સએપ પર તેઓને અશ્લીલ તસ્વીરો મોકલીને સંબંધ બનાવા માટે કહે છે.

અમુક સમય પહેલાજ આરોપી મહિલાએ પોતાના ફ્લેટ પર અમુક છાત્રોને બોલાવ્યા હતા. મહિલાએ તેની સાથે અશ્લીલ હરકતો કરી અને ધમકી આપી કે જો તેઓ સાથ નહિ આપે તો તેઓને ફેઈલ કરી દેશે.

તેના પછી છાત્રોમાના એકના પિતાએ આ ફોટો ફોન પર જોયા અને સમગ્ર ઘટનાની જાણ થઇ, અને મામલો બહાર આવ્યો હતો.

Previous articleગુજરાતમાં 15 એપ્રિલથી ટ્રાફિક નિયમોના ભંગ કરનાર ને શું થશે ? જાણો વિગત

