ובינתיים אנשים נשארים עם המכשיר הפרוץ, כי אין להם מידע על מכשירים כשרים.

מכון חכמי ספרד כתב: אני מתכוון מפוקחים באמת, ללא קיצורי דרך.

http://www.shoham.tech/ (הגר"ר אלבז ומועצת חכמי התורה)

https://www.safe-tec.co.il/ (ועד רבני קרלין-סטולין)

https://www.netsparkmobile.com (כנ"ל, למעשה זו המערכת שעליה מבוססים רוב המכשירים הכשרים).

אני לא מזלזל וחושב שאכן יש מקרים כאלו. אולם מצד שני איך אפשר לדעת בוודאות שזו הסיבה? הרי יש כל כך הרבה דברים שעלולים להשפיע מלבד זאת.

נדמה לי שהרב וואזר זצ"ל אמר על זה , וכנראה יש קשר.

דרומי כתב: אני לא מזלזל וחושב שאכן יש מקרים כאלו. אולם מצד שני איך אפשר לדעת בוודאות שזו הסיבה? הרי יש כל כך הרבה דברים שעלולים להשפיע מלבד זאת.

לכן אמרתי שאני מכיר את המקרה מקרוב ממש. הסיפור של ההתמכרות הוא אחד מהסעיפים הראשיים בסיפור, וסעיף נוסף הוא שנהיה כאן "הבדלי דת" שגם הוא תוצאה ישירה של חברי פייסבוק.

אני מכיר מקרוב ממש מישהו עם נטספארק שעכשיו נמצא בתהליכי גירושין על רקע הסמרטפון והוא לא מסוגל להתנתק ממנו אפי' במחיר של פירוק בית עם ילדים.

בסמארטפון הכשר, של הדרן, יש דרגה איכותית של נטספארק, וזה בלי הפייס, כמובן.

דרך אגב, האם כל הבעיות שיש בסמארטפון מוגן, יש גם בטאבלט מוגן (הדרן)?

יקים כתב: דרך אגב, האם כל הבעיות שיש בסמארטפון מוגן, יש גם בטאבלט מוגן (הדרן)?

*כמדומני שהטאבלט יכול לשמש לשליחת הודעות (ואולי גם לשיחות דרך האינטרנט) ויכול להיכנס לכיס (החליפה).

הבנתי שהבעיה העיקרית (חוץ מהבעיות של הפריצה ומראית העין) זה הוואטסאפ.

משולש כתב: הבנתי שהבעיה העיקרית (חוץ מהבעיות של הפריצה ומראית העין) זה הוואטסאפ.

בסמארפון כשר עם סינון טוב אין שום בעיה של פריצה (מלבד האפשרות שהלקוח יתקשר לבטל את הסינון וכד' שזה שקול לסיכון שאתה תתקשר להעביר את ספק הרשת הביתית שלך ל012 וכד') ואין בעיה של מראית עין בדבר שידוע לכל שיש לו פתרונות כשרים (ולחוששים אפשר לשים חותמת/מדבקה ע"ג המכשיר). לגבי הוואטסאפ, למעשה אינו שונה ממייל או SMS מלבד הקבוצות (שיש גם במייל) והעובדה שישנן הרבה קבוצות בעייתיות שמעלים בהן סרטונים וכד' ולכן עדיף אולי לא להשתמש בוואטסאפ (למחוק מהמכשיר) או להימנע מהצטרפות לקבוצות מלבד ההכרחי לעבודה וכד', ובנוסף, במכשירים הכשרים יש 'וואטסאפ כשר' (ללא סרטונים ומס' קבוצות מוגבל בפיקוח חיצוני).

1. אי אפשר לצפות בשום קובץ של וידאו (החומרה אינה תומכת בקבצים אלו, ולא ניתן לשנות)

2. הוואצאפ חסום לקבוצות (נפתח רק לקבוצות מאושרות ע"פ בקשה)

3. ישנה אפליקצייה מיוחדת לצפייה במספר אתרים נבחרים, העוברים בדיקה וסינון קפדני. (גם הפורום שלנו פתוח). האפליקצייה אינה נוחה כלל, לא ניתן להוריד קבצים, להעתיק קישורים, להדפיס ממנו וכו'.

יקים כתב: יצא לי להתרשם מקרוב עם מכשיר טאבלט של הדרן.

1. אי אפשר לצפות בשום קובץ של וידאו (החומרה אינה תומכת בקבצים אלו, ולא ניתן לשנות) זו באמת חומרה בלא טעמא...

2. הוואצאפ חסום לקבוצות (נפתח רק לקבוצות מאושרות ע"פ בקשה) כן הוא גם בטלפון שלהם.

3. ישנה אפליקצייה מיוחדת לצפייה במספר אתרים נבחרים, העוברים בדיקה וסינון קפדני. (גם הפורום שלנו פתוח). האפליקצייה אינה נוחה כלל, לא ניתן להוריד קבצים, להעתיק קישורים, להדפיס ממנו וכו'. אם כבר עושים כזה דבר שידאגו שיהיה הכי נוח ושימושי, את האפ' הזו איני יודע אם יש בטל' אך יש להם חנות אפליקציות כשרה שלהם ואפשר להוסיף (בתשלום נוסף) גם דפדפן של נטפרי וכד' (מסתמא גם בטאבלט אפשר).

4. הטאבלט שאני ראיתי הוא ענק ולא נכנס לשום כיס! למה זה טוב?

3. כמה אתרים מדובר? האם ניתן להוסיף אתרים לרשימה? אשמח לעוד פרטים.

4. אין לי מושג בזה. (הרב שמש שאל למה זה מועיל, אם משום מראית העין הרי יש ענקיים טרפים, ואולי משום שפחות יסתובבו אתו בחוץ, מצד שני מי שכבר יוציא אותו לא יוכל להסתיר אותו ויש לעיין).

אני לא רוצה להיות כאן פרסומאי להדרן, בודאי לא לגרום לאנשים לצרוך עוד כלים טכנולוגיים. ובכל זאת אענה על שאלותיך, לפי מה שבררתי מקרוב.

1. א) הוידאו לא נפתח. ב) ברוב האתרים שפתוחים שם אי אפשר לצפות אפי' בתמונות.

2. בררתי אצל כמה לקוחות ולהד"מ. לא שמעתי שיש אצלם אפשרות לוואצאפ פתוח לגמרי לקבוצות, אולי אני טועה.

3. מספר מצומצם מאוד של אתרים, ניתן להגיש בקשה להוספה, ורק אם זה כשר לגמרי פותחים. אם לאו, וזה נחוץ לעבודה, ניתן לקבל רשימת אתרים פרטית.

4. זה נראה בדיוק כמו מחשב טאבלט. ויש לו גם מעמיד שולחני.

2. מה הפירוש להד"מ? שלא פנו אליהם? זה לא סותר שפנו ללקוחות אחרים. אבל אם עכשיו מתקשרים להדרן ולבקש וואטסאפ פתוח יקבלו או לא?

אני רק רוצה להעיר מתוך היכרות שיש לי עם המנכ"ל והבעלים של 'הדרן', שהינו ת"ח בן תורה ירא ושלם ללא רבב (למד שנים רבות כאברך כולל, וגם היום א"א להכיר שהוא איננו אברך), ואין לי ספק שהוא נשמע לחכמים ופועל על דעתם. הוא טוען שההכשר מעולם לא הוסר, ושכל הפאשקווילים והסערה בכוס מים נעשו ע"י אינשי דלא מעלי העושים מעשה זמרי ומבקשים שכר כפנחס.

יתכן שיש מה לשפר או לעורר, אבל ישנן דרכים ראויות לפעולה וישנן דרכים שפלות ובזויות.

אולי יש כאן מישהו שיודע מה הם צרכי פרנסה שבעבורם התירו את המוגן/שמור?

פרנקל תאומים כתב: אני רק רוצה להעיר מתוך היכרות שיש לי עם המנכ"ל והבעלים של 'הדרן', שהינו ת"ח בן תורה ירא ושלם ללא רבב (למד שנים רבות כאברך כולל, וגם היום א"א להכיר שהוא איננו אברך), ואין לי ספק שהוא נשמע לחכמים ופועל על דעתם. הוא טוען שההכשר מעולם לא הוסר, ושכל הפאשקווילים והסערה בכוס מים נעשו ע"י אינשי דלא מעלי העושים מעשה זמרי ומבקשים שכר כפנחס.

הם טוענים שהם מכירים אלפי אנשים שנופלים בזה ומפסידים עולמם. ולכן אם האחראי על זה לא מפסיק צריך להלחם.

השאלה אם הם או אחרים לא היו נופלים יותר חזק בלי זה...

אני מסכים שלא כל מי שנראה כאברך כולל ושהוא מוכר זה נותן לו תעודת כשרות שכל מה שהוא עושה זה בסדר אבל לא תמיד כדאי להלחם וגם כשכן אז ש לעשות זאת בדרכים הראויות

"הם טוענים" הא? "אלפי אנשים" הם מכירים שנפלו עם ה'מוגנים' של הדרן ו"הפסידו את עולמם"?? אלפי אנשים?? לא פחות...

ואני טוען שהיו וישנם אלפי אנשים שעושים מעשה זמרי ומבקשים שכר כפנחס, באיצטלא של קדושה ולשם שמים כמובן. והם בוודאי הפסידו ומפסידים את עולמם. נבלים, זה מה שיש לומר על ה"הם טוענים" הללו. אנשים רעים וחטאים. בהם באמת צריך להילחם.

כדכד כתב: השאלה אם הם או אחרים לא היו נופלים יותר חזק בלי זה...

כלומר, אם הברירה היא בין מכשיר מוגן לבין בלי מכשיר בכלל אז אולי עדיף בלי אבל יש כאלה שאצלם הברירה היא בין מכשיר מוגן לבין אינטרנט לא מוגן ואת אלה הם יכולים להציל.

הרב כדכד, באופן כללי אין ספק שדבריך צודקים. אבל לעצם העניין, אתה מכיר מישהו שנפל בגלל המכשירים של 'הדרן' ו"הפסיד את עולמו"?

גם זה נכון. אבל זה לא יותר נכון מכך שלא כל מי שנלחם במישהו, יש תעודת כשרות למלחמה שלו (בוודאי לא כשהוא עושה אותה בדרכים בזויות ושפלות), גם אם הלוחם הקדוש הזה מתעטף באיצטלא של "לשם שמים" והולך עם שני כפתורים מאחורה.

פרנקל תאומים כתב: אתה מכיר מישהו שנפל בגלל המכשירים של 'הדרן' ו"הפסיד את עולמו"?

אני לא מכיר מי שנפל. הגבתי לדברים של הרב משולש ועליהם כתבתי את זה וכתבתי שאני מסכים לדברי מר

משולש כתב: אני מכיר מקרוב ממש מישהו עם נטספארק שעכשיו נמצא בתהליכי גירושין על רקע הסמרטפון, והוא לא מסוגל להתנתק ממנו אפי' במחיר של פירוק בית עם ילדים.

אפשר כמובן לומר שמיליוני זוגות בעולם התגרשו לפני עידן האינטרנט, בגלל כל מיני דברים שהבעל התמכר אליהם וכדומה. אז האינטרנט הוא בקושי עוד סעיף ברשימת סעיפים ארוכה.

אפשר גם לומר שאותו זוג שאתה מכיר היו פרודים לגמרי מבחינה רוחנית, והאינטרנט רק עזר לפרידה הפיזית, בכך שהבעל הכיר מישהי חדשה. מן הסתם, לולא האינטרנט היה מוצא מישהי במקום אחר, בגלל הנישואין הכושלים שלו. יגעת ומצאת. הזוגיות ביניהם היתה הבעיה, ולא האינטרנט.

אבל מה שהכי חשוב לומר כאן הוא שנטספארק הוא לא תעודת ביטוח, וגם לא חותמת בד"ץ על המשתמש. התרגלנו שהכל נעשה בכפיה, אבל הסינון צריך לבוא מתוך הכרה פנימית שצריך את הסינון, ומה שלא מסונן - פשוט לא צריך.

ואחד כזה שמתקין סינון על המכשיר מיוזמתו, ומצד שני גולש בפייסבוק שזה אתר הכרויות לכל דבר, הוא אחד שפשוט עובד על עצמו, זה הכל. אין כאן סינון ואין כאן כלום. סביר להניח שהוא העיף את הסינון מזמן, ורק מספר לך שיש לו סינון.

אז לבוא ולהאשים את נטספארק בטעויות שכל משתמש החליט לעשות, זה מגוחך.

בעיות בזוגיות היו תמיד, ואנשים חיו עם זה. התמכרות שמנתקת את האדם החרדי ממשפחתו זה רק באינטרנט ובעיקר בסמרטפון.

בנוסף לעצמם ההתמכרות הוא גם מקבל דעות הרסניות דרך הרשתות וזה הפך אותו לחילוני בפנימיותו, מה שהרס את המשפחה והילדים.

אחד שמקבל דעות הרסניות דרך האינטרנט, זה אחד שמלכתחילה לא היה לו דעה כלל, וכל רוח נושבת מזיזה אותו ממקומו. ובשבתו בכל מיני מקומות ובפוגשו אנשים, לדוגמא באוטובוס, הוא יכול "להתקלקל" בן רגע, במקום שיהיה בבחינת איידי דטריד למפלט.

בנוגע להתמכרות שמנתקת את האדם ממשפחתו, אני יכול להביא לך הרבה דוגמאות. ודוגמאות נפוצות. קח את הסיגריות. אשה שלא מסוגלת לחיות עם בעלה כאשר נודף ממנו ריח. הוא בכל פעם צריך לצאת למרפסת או לרחוב כדי לעשן ולחזור. בארוחות שבת הוא עצבני, כי אין לו את הסם שלו. גם הילדים מתרחקים כי הם לא סובלים את הריח. האם זה לא ניתוק מהמשפחה?

בנוסף, הוא מבזבז אלפי שקלים ושורף את ממונו וגם זה סיבה טובה למריבות.

בא נשאר עם זה שאתה מעיד שהכל בסדר וכל הבעיות של הסמרטפון זה בגלל שהאנשים בעצמם חיפשו להתקלקל והיו מתקלקלים גם בלי זה.

התשובה היא פשוטה שהזמינות של המכשירים יצרו את הדברים המגרים

יתכן שאנשים לא חיפשו ממה להתקלקל ואז מצאו מכשירים אלא הזמינות של המכשירים גרמה להם את מה שגרמה

הדבר הכי זמין בעולם הוא בית קולנוע. ויש אפילו היתרים לאנשים, לראות סרטים "נקיים". או להוריד את העיניים כאשר יש תמונה לא נקיה (מגוחך ביותר...)

והנמשל ברור, הרי האינטרנט הוא כמו רחוב, והאדם בוחר לאן להיכנס. אדם שנכנס לפייסבוק כדי להכיר נשים, אז לא האינטרנט קלקל אותו, אלא הוא כבר מקולקל גדול.

חסימה נדרשת כי לפעמים אדם מחפש בגוגל איזה דבר, ופתאום קופץ לו תמונת תועבה או כיתוב. ולזה בהחלט דרוש חסימה. כי אותו אדם לא חיפש להתקלקל, כפי שכתבת, והתמונה יכולה לגרור אותו לזה.

הצג הודעות החל מה: כל ההודעותיום אחדשבועשבועייםחודש אחדשלושה חודשיםחצי שנהשנה אחת מיין לפי מחברזמן ההודעהנושא עולהיורד

משתמשים הגולשים בפורום זה: אין משתמשים רשומים ו־ 8 אורחים

מבוסס על phpBB.co.il - פורומים בעברית. כל הזכויות שמורות © 2014 - phpBB.co.il.

סיכומים בפסיכולוגיה, קוגניציה, פילוסופיה ועוד כל מיני קורסים במדעי הרוח, שנה א - ג, באוניברסיטה העברית

אנחנו לומדים בגישת הlife span – לפי סדר כרונולוגי מלידה ועד מוות. מותן תחושה של המשכיות אבל מקשה בלמידת תיאוריות רוחביות.

התפתחות שלבית (להבדיל מהתפתחות רציפה), התפתחות שנעשית בקפיצות. תוך רגע אחד נוספת יכולת חדשה. אינטלגנציה נמדדת באופן רציף, לעומת זאת.

תהליך בו יש איזון, האיזון מופר ואז מגיעים לאיזון מחדש.

אסימילציה ואקומודציה – הדרכים להשגת האיזון מחדש. מערכת חכמה ואדפטיבית – אין צורך לפתוח קטגוריה חדשה עבור כל אובייקט. הדרך הפשוטה ביותר לא להפר שיווי משקל. אקומודציה- יצירת סכמה חדשה או התאמת הסכמה.

1-4 חודשים: יש רק רפלקסים, שלהם ערך הישרדותי (קיימים כבר אצל פגים). אלו פעולות לא רצוניות שאינן מסמכות על הקורטקס. בהמשך הן נעלמות – הליכה בוגרת מופעלת על ידי מנגנון רצוני ולא על ידי רפלקס הליכה.

תגובות מעגליות ראשוניות- משהו מסב לתינוק עונג, והתינוק מנסה לשחזר את הפעולה. מדובר בפעולות שמתרחשות על הגוף של התינוק – למשל, מציצת אצבע.

4-8 חודשים: תגובות מעגליות שניוניות – על חפצים חיצוניים. יכולת להשפיע על העולם.

8-11 חודשים: קביעות אובייקט – ילדים מבינים שדברים יכולים להתקיים בעולם גם כשהם לא רואים אותם.

12-18 חודשים: תגובות מעגליות שלישוניות – הילד באופן אקטיבי חוקר את העולם (קודם זה היה מקרי).

18-24 חודשים: חשיבה סימבולית – יכולת לייצג – במילים, למשל. הוא לא רק מרגיש רעב אלא יכול להרגיש שבא לו במבה, יכול לדמיין את הבמבה ואפילו לומר במבה.

אחת החולשות של התיאוריה – השלב הזה מורכב בעיקר מדברים שהילד לא יכול לעשות.

מרכוז – הילד מסוגל לחשוב רק על אספקט אחד של המציאות בכל פעם (למשל, בניסוי השימור של המים – הילד לא מסוגל לחשוב גם על גובה וגם על רוחב במקביל). גבר עם שיער ארוך יכול להיתפס כאישה, כי הוא לא יכול לחושב גם על שיער ארוך (ששיך לבנות, כפי שלימדו אותו בגן) וגם על גבר.

אין היפוך מנטלי (למשל, בניסוי עם המים הוא לא מסוגל לדמיין את המזיגה ההפוכה)

חשיבה אגוצנטרית – ילדים חושבים שהעולם מתנהל בתוך הראש שלהם. למשל, הם חושבים שכולם יודעים מה הם חושבים. כשהם מבינים שזה לא כך יש התפתחות של T.O.M. מודגם במבחן "סאלי ואן".

הסקה טרום סיבתית. אני תמיד ישן בצהריים, לא ישנתי – לא צהריים.

חשיבה אנימיסטית – ייחוס תכונות אנושיות לחפצים דוממים.

בשלב זה הילד מסוגל לעשות פעולות לוגיות אך מאד קונקרטיות.

סיווג הירארכי (לפי אות ראשונה ואז אות שניה, לפי צבעים ואז גודל).

בשלב זה האופרציות הן קונקרטיות – על מה שמולו. אין חשיבה מופשטת. קשה לחשב משוואות, כי זה דורש יכולת הפשטה, החזקה ברמה הלא קונקרטית.

ניסוי המטוטלת – נתן לילדים מטוטלת ושאל אותם מה ישפיע על המנעד שלה. בשלב האופרציות הפורמליות ילדים ניגשו לשאלה באופן שיטתי, ולפני זה החשיבה היתה יותר אקראית. כך הראה פיאז'ה התפתחות של חשיבה מדעית.

יש כמה דברים שהוא אמר שלא מתקבלים על הדעת. דברי המבקרים:

תינוקות וילדים קטנים הם בעלי יכולות הרבה יותר גבוהות ממה שפיאז'ה מתאר (שימור, אופרציות קונקרטיות לפני גיל 7). הטענה היא שבמבחנים שלו היו הוראות מסובכות והילדים לא הבינו מה הוא רוצה.

אפקט פלין (מתחום האינטלגנציה - אינטלגנציה עולה עם השנים). יכול להיות שזאת אחת הסיבות לביקורת על פיאז'ה. יכול להיות שהילדים של היום חכמים יותר מהילדים של פיאז'ה.

פיאז'ה לא נתן מספיק תשומת למרכיבים חברתיים של התפתחות קוגניטיבית.

האם החשיבה הלוגית הגבוהה היא שלב החשיבה הגבוה יותר? אולי יש שלבים נוספים, אחרי גיל 12?

טמפרמנט – הבדלים בין אישיים יציבים בסגנון תגובה לסביבה. תכונה מקדימה לאישיות. אישיות נרכשת לאורך שנים עם הרבה השפעות סביבתיות. כאן מדובר בפרה-דספוזיציה, שהיא מולדת לחלוטין.

מחקר אורך בניו יורק. נמשך עשרות שנים. הם מגדירים 9 תכונות של טמפרמנט, על פיהם מוגדרים 4 פרופילים, סוגי טמפרמנט.

נטיה להימנע או להתקרב לגירויים חדשים – איך הילד מגיב כשהוא רואה משהו חדש? חוקר? נרתע?

תינוקות ש"מתחממים לאט" 15% (נראים קשים אבל אחרי תקופת הסתגלות הם נוחים)

אי אפשר לדבר על התקשרות מבלי לדבר על הטמפרמנט. זה המתח בין סביבה ותורשה. השאלה היא מי אחראי על הקשר של הילד עם העולם. בעוד התיאורטיקנים של ההתקשרות מטילים את כל האחריות על ההורים, תיאורטיקנים של הטמפרמנט יאמרו שיש מאפיינים מולדים שהם לא באחריות ההורה. יש מי שיאמר שתיאוריית ההתקשרות עושה עוול למטפלות בהטלת כל האחריות עליה, ולכן חשוב לקחת בחשבון מאפיינים מולדים.

ההתקשרות נקבעת על פי טיב ההתאמה בין ההורה והילד, ולא רק לפי ההורה (התקשרות) או הילד (טמפרמנט).

שלח באימיילBlogThis!‏שתף אל Twitterשתף אל פייסבוק‏שתף ל-Pinterest

עיצוב פשוט. התמונות בעיצוב צולמו על ידי luoman. מופעל על ידי Blogger.

פורטל רול - מדריך מסעדות ומגזין אוכל. מכיל מידע אודות אלפי מסעדות, בתי קפה ופאבים. בנוסף מצרף קופוני הנחה, מתכונים, קייטרינג וסדנאות בישול.

אנחנו בחרנו במסלול השני, והזמנו פרגית, ונתחי אנטרקוט. זה נראה לנו מספיק אחרי כל הסלטים שטרפנו. הרי עם כאלה טעמים, מסתבר שגם סלטים הם טרף. ואחרי נגיסות מהכול-טוב והשפע שנח על צלחותינו, מסתבר שבשר כל-כך טוב יכול להיות גם טרף קל! זאת אומרת – כזה שאוכלים בקלות אפילו לא אם הכי רעבים. ואנחנו אכלנו...

על השירות היו מופקדים ג'ימי ואוהד. החיוך של ג'ימי כבש אותי, כמו גם השירות עוד יותר: עלם החמודות פינק אותנו ממש כמו פמלייה מכובדת. ג'ימי, כהרגלו, דאג שכלום לא ייחסר ושכולם יהיו מרוצים. מזמן לא נתקלתי בכזה שירות. לאחר סיום החלק הבשרי של הארוחה, ג'ימי הציע כוס קפה וקינוח והביא לשולחן שפע בקלאוות, שגם הן נעשות במקום. את הנגיעה המתוקה הזו אני לא אשכח. זה היה לי הביס האחרון בארוחה שהיא א"ש. לא רק "על האש" אלא – "איכות ושפע"!

לסיום, חשוב להדגיש כי רשת "הטאבון והמנגל" מציעה ועורכת מגוון אירועים פרטיים מכל סוג, כולל אופציה של קייטרינג כשר לאירועים וכן קייטרינג צהריים לחברות. האחריות על האירועים היא של סניף "רננים", שמציע תפריטים וקייטרינג בכל טעם שתבחרו – מתוך ההצעות שבתפריט המסעדה הכשר (כולל המנות שתוארו בכתבה), וגם אפשרות לתפריט מותאם אישית ללקוחות לפי בקשתכם. כמו שכתבנו בתחילת הכתבה, אולם רננים (עד 150 איש) הוא מקום מרשים ומקסים לאירועים, כשתפריט האוכל המוגש באירועים מתבסס על תפריט המסעדה, ובנוסף יש תפריט אירועים מיוחד שאפשר להתאים לבקשת כל אורח: בשרים איכותיים, סלטים ומנות ראשונות במבחר סוגים, קינוחים והכול תוצרת בית, ובקיצור - תפריט מגוון עם אוכל הערב לחיכו של כל אורח... בנוסף, בסניף רננים מציעים לכם עיצוב אקסקלוסיבי, מקום מרווח, הפקת אירוע מהתחלה עד הסוף לפי בקשתכם וטעמכם בדיוק, כולל זמר הבית ודי.ג'יי מקצועי, שירקיד אתכם ואת האורחים בשמחה גדולה עד הבוקר... (זמר הבית ודי-ג'יי הם שירותים שניתנים בתשלום). אירוע ב"הטאבון והמנגל" - הכול נעשה בשבילכם בטוב טעם, יופי ואכפתיות... שירות חם עם אופי של בית, כמו שעושים תמיד ב"הטאבון והמנגל".

העיקרון המנחה את "הטאבון והמנגל" הוא, כאמור, איכות ושפע - ולפי עיקרון זה ניתן לערוך בעצם כל חגיגה שתרצו: הכול אפשרי עם הטעמים והשירות של "הטאבון והמנגל"!

בסניף רעננה של "הטאבון והמנגל" שבענו ממיטב מאכלי המטבח הישראלי, לצד שירות אדיב במיוחד. מקום מושלם לכל ארוחה – ולכל סוג של אירוע פרטי ברמה הכי גבוהה. לרשותכם עומדים 2 מסלולי עסקיות בטווח שבין 71 ל-106 ₪ לסועד, עם עיקרית בשר מהתפריט לבחירתכם

בחיים בכלל ובאוכל בפרט - אם יש משהו שאני אוהבת זה יד רחבה. נדיבות. לארג'יות. תקראו לזה איך שאתם רוצים. אני אוהבת לארח ביד רחבה. אני אוהבת שהמקרר בבית תמיד יהיה מלא כל טוב. שהכול יהיה בגדול, אבל מבלי לוותר על האיכות. כזו אני – גדולה וטובה! והאמת, מה שאני הכי אוהבת זה שמארחים אותי ביד רחבה - שירות טוב ומלא בנדיבות, מפיסת האנטרקוט הראשונה ועד טיפת המים האחרונה. כך היה בארוחת העסקית שסעדתי בסניף רננים של "הטאבון והמנגל" ברעננה.

בעניין זה, חשוב להזכיר כי הלארג'יות של "הטאבון והמנגל" מתבטאת לא רק באוכל אלא גם באירועים, שהרי אירועים פרטיים איכותיים ואקסקלוסיביים זהו שמה הנרדף של הרשת... ב"רננים" מחכה לכם אולם אירועים מקסים ומאובזר, המאכלס עד 150 איש, בו תוכלו ליהנות מתפריט מגוון של אוכל מושקע, בשרים איכותיים, סלטים ומנות ראשונות במבחר סוגים ובכלל- כל השירותים הנלווים שיהפכו את האירוע שלכם למושלם. פרטים נוספים על כך בהמשך הכתבה, וכעת נחזור לארוחה ולחוויה הפרטית שלי ב"הטאבון והמנגל".

"הטאבון והמנגל" היא רשת מסעדות בשרים כשרה ובעלת שלושה סניפים: שניים ברעננה ואחד בתל-אביב. רובי אחי ואני התמקדנו בסניף הרענני-אחוזתי שלהם. ב"הטאבון והמנגל" הכול נעשה תוך שמירה על 100% טריות. אני לא מדברת רק על הפיתות העיראקיות שנאפות במקום, או על הקבב הביתי, החומוס, הטחינה והסלטים - אלא גם על הכבישה הביתית של המלפפונים, החמוצים והזיתים... הכול עד הפרטים הקטנים.

ברשת "הטאבון והמנגל" מציעים ארוחות עסקיות לאורך כל היום (אם כבר דיברנו על נדיבות...). התפריטים העסקיים כוללים 2 מסלולים המוגשים בכל שעות פעילות המסעדה: המסלול הראשון ב-71 ₪ לסועד, והמסלול השני ב-106 ₪ לסועד.

- בשר - לפי בחירה מהתפריט כולו (כדאי להתייעץ עם המלצר/ית)

לצמחונים, אגב, יש אופציה לארוחה ללא בשר ב-45 ₪ בלבד לסועד.

ROL בפייסבוק סיורים וירטואלים - מסעדות קשרי תקשורת - פרסום, מיתוג ושיווק אינטרנטי ורשתות חברתיות ספא זוגי

שדרוג אתרים - מנסיוני יש לא מעט בעלי עסקים שכה רגילים ואוהבים את האתר שבנו לפני שנים- אך אינם מודעים לכך שאתר שאינו עדכני -גם ברמת העיצוב משדר גם על העסק עצמו כי אינו עדכני ולכן פחות אטרקטיבי בעיני הלקוחות.

לא פעם פונים אליי לקוחות שבניתי את האתר עבורם לפני שנים- האתר זכה במהלך השנים לפניות יפות -אך בתהליך הדרגתי הלקוח הרגיש פחות ופחות פניות -מה שהצריך התאמה עיצובית מחדש על מנת שהאתר ימשיך להיות אפקטיבי.

בהחלט יש אתרים שלא נס ליחם- גם במראה העיצובי - אם אתם אינכם בטוחים אם יש צורך בשדרוג- אתם מוזמנים לפנות אליי -ללא תשלום וללא התחייבות- לשלוח אליי קישור לאתר ואוכל בדקות ספורות לכוון אתכם במידה והאתר זקוק לשדרוג אתר.

ברגע שמחליטים על התוואי הנכון לשדרוג האתר יש מקום לערוך גם שינויים נוספים כמו מיתוג מחודש ומיקוד עסקי לאתר- בדומה לבית שמחליטים על שיפוצו -זה הזמן לערוך בדיקת יסוד ושיפוץ רחב על מנת שלא נתחרט לאחר סיום.

יש אתרים בעלי עיצוב גרפי מרהיב שאינם ידידותיים לגולש, או אינם כתובים בצורה שיווקית הולמת.

הסיבות לכך יכולות​ להיות רבות ומגוונות; עיצוב מיושן או לא ידידותי לגולש, תוכן לא ברור או חסר שאינו מעביר את המידע והמסר הנכון לגולש, אתר שאינו דינאמי או לחלופין שאינו מאפשר לבעל האתר לעדכן ,לשנות ,להוסיף מידע ותמונות בצורה שוטפת ויעילה.

דף הבית > פניות לראש העיר > האם יחיאל לסרי משתמש בילדים ובכספי ציבור לצורכי תעמולה אישיים?; גורמים בוועד ההורים: "פועלים להחזרת המדבקות"

הורים לילדי הגנים התקשרו היום למערכת 'אשדוד היום' ודיווחו על חשד לתעמולה פוליטית, לכאורה, באמצעות ילדי גני הילדים

כמה ציניות עוד יכולה להיות במערכת הבחירות הזו? מסתבר, שמערכה זו נחשבת למערכת הבחירות החשובה ביותר שידעה אשדוד מזה עשרות שנים וככזו, היא מעניינת ומרתקת רבים מתושבי העיר. הבוקר, התקשרו הורים למערכת 'אשדוד היום' והלינו על חשד לשימוש ציני בילדיהם, לכאורה, המעורר חשד לשימוש בכספי ציבור לצורכי תעמולה פוליטית אישית… האומנם? הופתענו לשמוע.

ברגע שהחלו לזרום התמונות למערכת, התמונה התבהרה מעט יותר:

חוזר מנכ"ל משרד החינוך מדגיש את האיסור לחלוקה או להפצת חומרי הסברה כמפורט:

נזכיר גם את חוק הבחירות, המדגיש את הגבלת שיתוף ילדים בתעמולת בחירות:

"ועד ההורים איננו גוף פוליטי ואיננו מזוהה עם גוף זה או אחר. אינני יודעת למה פורסם ומי הוציא מדבקות אלה ומעדיפה לא להיכנס למעגל זה. בבירור שערכתי מיידית בנושא הסתבר, כי מדובר בצירוף מקרים בסלוגן שמנהלת מחלקת גנים, הגב' מיכל שוהם בחרה לגנים כבר בשנה שעברה".

"תודה רבה שהפנית את תשומת לבי לנושא. אני פועלת להחזרת המדבקות".

הבא שמעון כצנלסון פורץ בענק: מעל 100 תושבים מוותיקי העיר בהרמת כוסית לכבוד ראש השנה

האם מופעל לחץ על עובדי העירייה לחתום על טפסי הצטרפות?

כנס צעירים מוצלח נערך אתמול בפאב ה'אקסנטו' באזור התעשייה בעיר הרבה תום לב היה אתמול …

פורסם על ידי ‏תמי אברהמי‏ ב יום שני, 30 ביולי 2018

דף זה ערוך לצפייה מיטבית ברזולוציה של 768*1024 ומעלה

גוף האדם, בדומה לאורגניזמים מורכבים אחרים, מורכב מעשרות אלפי מיליארדים של תאים, יחידות החיים הבסיסיות, הפועלים יחד ובצורה מבוקרת, לקיים את עצמם ואת המערכת הגדולה אליה הם שייכים, הגוף עצמו. לבד מתאי הגוף השונים, מורכב הגוף מהנוזל החוץ-תאי ומהמשתית החוץ תאית (extracellular matrix) העשויה חלבונים שונים (חלקם מחוברים לסוכרים מורכבים) ומינרלים.

תאי הגוף מאורגנים כרקמות שונות: רקמת עצב, רקמת שריר, רקמת חיבור ורקמת אפיתל, המרכיבות את איברי הגוף. נהוג לקבץ איברים שונים למערכות גוף הממלאות תפקידים שונים. תפקידן של מערכות הגוף הוא שימור ההומאוסטזיס בסביבת התאים (בנוזל החוץ-תאי) והן עושות זאת בין היתר על ידי הכנסת חומרי מזון לנוזל הבין-תאי, שינוע הנוזל לכל תאי הגוף, סילוק פסולת או תוצרים סופיים של המטבוליזם התאי ושליטה ובקרה על פעולות אלו ואחרות.

אפיתל (Epithelium, מיוונית: "אֶפִּי־" – על, "תֶלֶה" – פטמה) הוא רקמה המצפה משטחים חיצוניים של איברים בגוף ונמצאת בגבול בין הסביבה החיצונית לסביבה הפנימית. סוג רקמה זה הוא אחד מארבעת הסוגים הבסיסיים של רקמות הגוף, יחד עם רקמת שריר, רקמת חיבור ורקמת עצב. האפיתל מורכב מתאים הערוכים בצפיפות בשכבה אחת או יותר. דוגמה לאפיתל היא שכבת העור החיצונית (אפידרמיס). תאי אפיתל הם מהשכיחים שבתאי גופם של בעלי חיים.

אפיתל הוא הרקמה המצפה את כל המשטחים החיצוניים של הגוף, בשכבה אחת או יותר, ומרפדת מבנים חלולים, כגון מערכת הנשימה. התאים ברקמה צפופים ויוצרים משטחים עם מעט מטריצה חוץ-תאית ביניהם. לרקמה זו אין כלי דם, והיא מוזנת בפעפוע על ידי קשרים לרקמת החיבור הצמודה אליה. מקורה של הרקמה הוא בכל אחת משכבות הנבט העובריות: האקטודרם, אשר ממנה מתפתח האפידרמיס, המזודרם, אשר ממנה מתפתח המזותל שנמצא בחללים הנסיוביים, והאנדודרם, שממנה מתפתח האפיתל שמצפה את מערכת העיכול. רקמת האנדותל המצפה את דופן כלי הדם, גם כן נחשבת לסוג של אפיתל מיוחד, אף שאינה משטח חיצוני, אלא משטח פנימי. יחד עם זאת, מכיוון שמקורם של תאי האנדותל הוא במזנכימה ומכיוון שהם מציגים תופעות פתולוגיות השונות מתאי אפיתל אחרים, פתולוגים אינם מחשיבים רקמה זו לאפיתל אלא לסוג של רקמת חיבור. בצורתם, תאי האפיתל יכולים להיות שטוחים וקשקשיים, קובייתיים או עמודיים ויכולים להסתדר בשכבה אחת או במספר שכבות.

השוואת עצמות גולגולת נורמלית באיור הקטן לגולגולת עם עצמות תפר נוספות או עצמות על שם וורם (על שמו של אולה וורם (Ole Worm), רופא דני ופרופסור לאנטומיה בן המאה ה-16). עצמות על שם וורם הן חריגה אנטומית המופיעה בשמונה עד חמישה עשר אחוזים מהאוכלוסייה. בדרך כלל הן מופיעות באזור תפר הלמדא או סביב עצם הקודקוד.

צומת עצב-שריר הוא נקודת המפגש של סינפסה או של אקסון של נוירון מוטורי עם השריר שאותו הנוירון מעצבב. דחף עצבי המגיע לאורך האקסון אל הסינפסה גורם לשחרור מוליך עצבי. קרומי תאי השריר הנמצאים בקצה המוטורי (motor end plate) מופעלים על ידי המוליך העצבי וגורמים לכיווץ השריר. בבעלי חוליות, האות עובר באמצעות המוליך העצבי אצטילכולין.

פיזיולוגיה היא המדע העוסק בחקר התפקוד המכני, הפיזי והביוכימי של גופם של יצורים חיים, של איבריהם ושל התאים המרכיבים אותם. הפיזיולוגיה עוסקת בעיקר בתפקוד מערכות גוף ואיבריהן.

ביולוגיה של התא: הקוד הגנטי - ייצור חלבונים - חלבונים (חלבוני ממברנה, אנזימים) - מטבוליזם - מנגנונים ומונחים נוספים

מערכת השלד כוללת את עצמות האדם ואת מפרקיו. השלד תומך באיברים הפנימיים ומגן עליהם, מספק נקודות מאחז ומשען לשרירים ומשמש בשמירה על רמות מקיימות חיים של מינרלים (סידן וזרחן) בנוזל החוץ תאי. במח העצם נוצרים תאי הדם.

עצם השכם - עצם הבריח - עצם הזרוע - החישור - הגומד - עצמות שורש כף היד - עצמות המסרק - גלילים

שלד צירי: מפרק לסתי-רקתי - צוואר - עמוד השדרה - עצה וכסל

מערכת השרירים, המהווה קרוב למחצית ממשקל הגוף, מניעה את גוף האדם. המערכת נשלטת על ידי מערכת העצבים אולם למספר שרירים, כגון אלו המניעים את הלב, יכולת פעולה אוטונומית. בנוסף להנעת הגוף כולו ושמירה על היציבה שלו, מניעה מערכת השרירים חומרים (למשל את הדם) בתוך הגוף ומייצרת חום המסייע בשמירה על ההומיאותרמיות.

מערכת העצבים פועלת ליצירת דחפים עצביים, העברתם ממקום למקום ופירוש משמעותם. הודות לשימוש בדחפים עצביים, יכולה מערכת העצבים לפעול במהירות רבה. המערכת קולטת גירויים שונים ומעבירה את רשמיהם למערכת העצבים המרכזית. שם מפורשים הגירויים ומתוכננת תגובה על פי הצורך. דחפים עצביים יכולים להפעיל שרירים או לגרום לבלוטות להפריש את תכולתן.

המערכת האנדוקרינית פועלת באמצעות הורמונים המופרשים לתוך זרם הדם ונעים עמו עד אברי המטרה שלהם. פעולתה איטית יותר מזו של מערכת העצבים אך השפעתה ארוכת טווח הרבה יותר. הורמונים הם המווסתים העיקריים של גדילה ורבייה ושל מנגנונים הומאוסטזים חשובים כגון חילוף חומרים, מאזן חומצה ובסיס ומאזן מים ואלקטרוליטים.

מערכת העצבים ההיקפית היא המשכה של מערכת העצבים המרכזית והיא מגיעה באמצעות העצבים המרכיבים אותה לכל חלקי הגוף. המערכת ההיקפית מחולקת למערכת הסומטית השולטת בתנועות רצוניות ובתחושות המגיעות מרחבי הגוף ולמערכת האוטונומית השולטת על פעולות שונות באופן לא מודע מבחינת האדם.

מערכת העצבים המרכזית היא החלק הגדול ביותר של מערכת העצבים. מערכת זו כוללת את המוח וחוט השדרה. מערכת זו מקבלת אותות חשמליים ממערכת העצבים ההיקפית. היא המכוונת את כל התפקודים העצביים הגבוהים יותר שבתודעה, כלומר תנועה, חשיבה, למידה וכולי. מערכת זו מורכבת בעיקר מנוירונים ותאי גליה.

המוח הגדול - דיאנספלון - המוח הקטן - גזע המוח - חוט השדרה - מסלול עצבי

המערכת האנדוקרינית או מערכת ההפרשה הפנימית הינה אוסף של בלוטות שמייצרות ומפרישות הורמונים אל מחזור הדם. תפקידה של המערכת לשלוט בתהליכי זירוז, ויסות, גדילה וחילוף חומרים שמתקיימים באיברי הגוף השונים.

עין - רשתית - תא קולט אור - גרעין הברך הצדי - קליפת המוח הראייתית - ועוד..

שמיעה היא היכולת לחוש תנודות באוויר (קולות וצלילים), המגיעות לעור התוף. מערכת השמיעה כוללת את מבני האוזן ומרכזים עצביים הקשורים לשמיעה במערכת העצבים המרכזית.

טעם של חומר חשים בעת מגע שלו עם פקעיות הטעם הנמצאות על הלשון, לרוב מצטרף גם חוש הריח על מנת להשלים את תחושת הטעם.

מערכת הלב וכלי הדם מובילה לכל התאים החיים בגוף את כל צורכי הקיום שלהם, באמצעות הדם. המערכת מובילה חומרי מזון, גזים ופסולת אל התאים ומהתאים. היא מסייעת באיזון טמפרטורת הגוף והחומציות שלו כדי לשמר את ההומיאוסטזיס.

דם _ לב האדם (רשימת ערכים) - אב העורקים - עורק - נים - וריד - וריד נבוב עליון ותחתון

מערכת החיסון היא מכלול מורכב של איברים, תאים ומולקולות, אשר התפתחו במהלך האבולוציה של בעלי-החוליות במטרה להגן על גופם מפני פלישה של מיקרואורגניזמים פתוגניים, כגון חיידקים, נגיפים, פטריות וטפילים שונים, וכן מפני רעלנים והתפתחות סרטן. בין מרכיביה השונים של מערכת החיסון קיימים יחסי גומלין ענפים, המאפשרים להם לפעול באופן מסונכרן ומתואם נגד פולשים זרים מהם נשקפת סכנה לגוף.

מערכת המשלים - נוגדן (רשימה מפורטת כאן) - אנטיגן - תא דם לבן - תא בלען

מערכת הכסות עוטפת את חלקו החיצוני של הגוף וכוללת את העור, שיער, ציפורניים ובלוטות זיעה. העור מכסה כמעט את כל שטחו של הגוף ותופס 15 אחוזים ממשקלו, והינו האיבר הגדול ביותר בגוף. מערכת הכסות מפרידה בין האדם לסביבה החיצונית, היא מספקת הגנה ובידוד מהסביבה החיצונית ומידע לגביה.

מערכת העיכול, מערכת השתן ומערכת הנשימה פועלות ליצירת סביבה מקיימת חיים לתאי הגוף ולשמירה עליה. מערכות גוף אלו קולטות חומרים חיוניים מהסביבה (מזון וחמצן), מפרקות ומעבדות את החומרים עד הגעתם למצב זמין לתאי הגוף, ומסלקות את הפסולת הנותרת אחרי צריכת הנוטריינטים על ידי התאים.

בנוסף לאספקת מזון ופינוי פסולת, פועלות המערכות לשמירה על תנאים אחרים לקיום התאים. שמירה על כמות מים נאותה בגוף ועל רמות מתאימות של אלקטרוליטים וחומרים אורגנים. המערכות גם שומרות על מאזן חומצה ובסיס של הנוזל החוץ התאי ומווסתות אותו.

מערכת הנשימה מובילה אוויר לתוך גוף האדם ואל מחוץ לגוף ומאפשרת חילופי גזים בפעפוע בין האוויר לדם, חמצן נכנס לדם ופחמן דו-חמצני מפונה מהדם. כך מתחמצן הדם ובה בעת מפונה פסולת מטבולית גזית ממחזור הדם. בנוסף, משתתפת מערכת הנשימה בשמירה על מאזן החומציות של הגוף, על ידי סילוק של חומצה בדמות פחמן דו-חמצני.

מערכת השתן היא מערכת בגוף האדם המטפלת בסילוק פסולת הנוצרת בגוף ובשמירה על ההומיאוסטזיס על ידי איזון משק המים בגוף, חומציות הדם וריכוזים של תרכובות אורגניות ומינרלים שונים. היא מייצרת, אוגרת ומסלקת שתן.

בין מערכותיו הבשלות גם מערכת הרבייה, מערכת הרבייה של האישה ומערכת הרבייה של הגבר פועלות במשותף לטובת הישרדות הקוד הגנטי של האדם, על ידי העמדת צאצאים. מערכת המין של הגבר יוצרת נוזל זרע ומעבירה אותו לתוך מערכת המין של האישה, ומערכת המין של האישה מפתחת ביצית ומאפשרת את מפגשה עם תאי זרע. המערכת הנשית תומכת בהתפתחות העובר באמצעות אספקת תנאים מתאימים ברחם ואספקת מזון דרך חבל הטבור, ולאחר הולדתו גם מזינה את התינוק על ידי אספקת חלב באמצעות השדיים.

וסת - ביוץ - הפריה - הריון - לידה - שד (בלוטת חלב) - ועוד...

הילדות וההתבגרות הן התקופות במהלכן מגיעות לשיא יכולתן רוב מערכות הגוף של האדם. לאחר מכן מתחיל תהליך הדרגתי ואיטי של התדרדרות בתפקוד המערכות, תהליך חידוש הרקמות הבלתי פוסק בגוף הולך ומפנה את מקומו לתהליך של מות תאים שאינם מוחלפים בחדשים ולירידה ביעילות התאים והרקמות הקיימים. בסופו של דבר, מערכות הגוף לא מסוגלות עוד לספק תנאים מקיימי חיים לגוף, מותו של האדם הוא בלתי נמנע.

טרום-לידה: הפריה - הריון - אמבריולוגיה - שכבת נבט - עובר - חבל הטבור - שליה

התפתחות גופנית - התפתחות קוגניטיבית - התפתחות פסיכולוגית ועוד

החומר התורשתי הוא חומר בעל יכולת שכפול עצמי וקידוד. חומר תורשתי מצוי בכל יצור על-פני כדור-הארץ - מהנגיף הקטן ביותר, דרך חיידקים, פרוטיסטים, צמחים, פטריות, בעלי חיים, ועד לבני אדם - וקובע את מראהו, תכונותיו והתנהגותו של היצור, עד לפרטים הקטנים ביותר. תורשה היא העברת עותק של החומר התורשתי מדור לדור.

החומר התורשתי מכיל מידע הדרוש לכל פעילויות הגוף. במקרה הפשוט והשכיח ביותר, המידע התורשתי מצויי בחומר תורשתי מסוג DNA, אולם יש גם מידע תורשתי שאינו מצוי בו. "גֶן" הוא שם ליחידת מידע תורשתית בסיסית. המדע החוקר את התורשה נקרא גנטיקה.

חומצות גרעין - DNA - כרומוזום - כרומוזומי מין - גן - גנום האדם (פרויקט גנום האדם) - שחלוף

רוצים לעזור? הנה כמה משימות שבהן אתם יכולים לתרום:

כתבו או תרגמו ערכים מבוקשים בתחום גוף האדם. ברשימה זו תוכלו גם להוסיף ערכים שלדעתכם חסרים.

כאן ושם אפשר למצוא ערימה של קצרמרים בנושא גוף האדם שרק מחכים שירחיבו אותם.

כתבו, שפרו ואתרו ערכים נבחרים, הוסיפו "תמונה נבחרת" או קטעים חדשים ל"הידעת?". ערכים נבחרים, תמונות נבחרות וקטעי הידעת? מוצגים דרך קבע בעמוד הראשי של הפורטל.

פרה-מקסילה (אנ') תרגום אפשרי של המילה "Premaxilla" בלטינית הוא "לסת קדמית"

1907 שרל לואי אלפונס לברן (אנ') צרפת על תפקיד הפרוטוזואה כמחולל מחלות.

1909 אמיל תאודור קוכר (אנ') שווייץ מחקר על בלוטת התריס.

1911 אלבר גולסטרנד (אנ') שוודיה על תפקיד עדשת העין בראיה.

1912 אלכסיס קארל (אנ') צרפת על שיטת תפירת כלי דם והשתלות.

1913 שרל רוברט רישה (אנ') צרפת על גילוי האנפילקסיס.

1920 שק אוגוסט סטינברג קרו (אנ') דנמרק על שהדגים כי חילוף הגזים בריאות נעשה בדרך של פעפוע.

1922 ארצ'יבלד ויויאן היל (אנ') הממלכה המאוחדת מחקר על שרירים ובמיוחד תפוקת החום בשריר והיחס בין צריכת חמצן ומטבוליזם של חומצה לקטית.

1923 ג'ון מקלאוד (אנ') הממלכה המאוחדת על גילוי באינסולין לטיפול בחולי סוכרת.

1924 וילם איינטהובן (אנ') הולנד על פיתוח האלקטרוקרדיוגרם.

1927 יוליוס ואגנר-יאורג (אנ') אוסטריה על ריפוי שיתוק כללי על ידי הדבקה במלריה.

1928 שרל ז'ול הנרי ניקול (אנ') צרפת מחקר על טיפוס.

1932 סר צ'ארלס סקוט שרינגטון (אנ') הממלכה המאוחדת על גילוי תפקיד הנוירונים, כולל העובדה כי גירוי חזק יותר גורם לאות עצבי בתדר גבוה יותר.

1935 האנס שפמן (אנ') גרמניה על גילויים בתחום ההתפתחות המוקדמת של איברי הגוף.

1936 סר הנרי דייל (אנ') הממלכה המאוחדת על העברת אותות עצביים באמצעות מוליך עצבי.

1938 קורניי ז'אן פרנסואה היימנס (אנ') בלגיה על ההסבר כיצד לחץ דם ורמת החמצן בדם נמדדים בגוף ומועברים למוח.

1939 גרהרד דומק (אנ') גרמניה על גילוי התרופה סולפונמיד פרונטוזיל (sulphonamide Prontosil), התרופה היעילה הראשונה נגד זיהומים חיידקיים.

1945 הווארד וולטר פלורי (אנ') אוסטרליה, הממלכה המאוחדת על גילוי הפניצילין ותרומתו לריפוי מחלות מידבקות.

גרטי תרזה קורי (אנ') האימפריה האוסטרו-הונגרית, ארצות הברית

האימפריה האוסטרו-הונגרית, ארצות הברית על הגילוי כיצד גליקוגן הופך לגלוקוז בגוף ועל השפעת הורמוני בלוטת יותרת המוח על מטבוליזם של סוכר.

1949 וולטר רודולף הס (אנ') שווייץ על מיפוי תפקודי מרכז המוח.

ארצות הברית על זיהוי הקורטיזון וחשיבותו בטיפול בדלקת פרקים.

1951 מקס תיילר (אנ') דרום אפריקה פיתוח החיסון לקדחת צהובה.

ארצות הברית על שהראו כיצד ליצור תרבית וירוס שיתוק ילדים במבחנה.

1955 אקסל הוגו תאודור תאורל (אנ') שוודיה מחקר על אנזימים ופעולתם, במיוחד אנזימים מחמצנים.

דיקינסון וו. ריצ'רדס (אנ') צרפת, 1941: ארצות הברית

ארצות הברית על שהדגימו כיצד לצנתר את הלב ומחקר על מחלות לב שונות.

1957 דניאל בובה (אנ') שווייץ, איטליה על גילוי תרופות מלאכותיות כגון אנטי-היסטמינים החוסמות פעילות אמינים שונים.

ארצות הברית על המבנה הגנטי ותפקודו במיקרואורגניזמים.

1959 סברו אוצ'ואה (אנ') ספרד, ארצות הברית על הסינתזה של חומצות גרעין RNA ו-DNA .

ברזיל, הממלכה המאוחדת על הגילוי כי מערכת החיסון של העובר לומדת כיצד להבחין בין עצמה לבין מה שמחוצה לה.

1961 גאורג פון בקשי (אנ') הונגריה הבהרת מבנה ותפקוד שבלול האוזן הפנימית.

1963 סר ג'והן קריו אקלס (אנ') אוסטרליה על תיאור ההולכה של דחפים חשמליים בתאי עצב.

1966 פייטון רוס (אנ') ארצות הברית על גילוי וירוסים הגורמים לגידולים.

צ'ארלס ב. הגינס (אנ') קנדה, ארצות הברית על גילוי הטיפול לסרטן הערמונית באמצעות הורמונים.

ארצות הברית על תיאור הסוגים השונים של תאים רגישים לאור בעין והדרך שבה אור משפיע עליהם.

הודו (הבריטית), ארצות הברית על תיאור הקוד הגנטי וביטויו בסינתזה של חלבון.

1969 אלפרד הרשי (אנ') ארצות הברית על עבודתו בתחום מנגנון השכפול והגנטיקה של וירוסים.

1970 אולף פון יולר (אנ') שוודיה על עבודתו בתחום מוליכים עצביים.

1971 ארל וו. סת'רלנד, ג'וניור (אנ') ארצות הברית על גילוי פעולת הורמונים, באופן מיוחד אפינפרין, דרך מוליכים משניים.

1972 רודני ר. פורטר (אנ') הממלכה המאוחדת על גילוי המבנה הכימי של נוגדנים.

איטליה, ארצות הברית על ההסבר כיצד וירוס מחולל גידול משפיע על החומר הגנטי של התא.

1976 ד. קרלטון גיידוסק (אנ') ארצות הברית על תיאור מחלת קורו הנגרמת על ידי קניבליזם.

ארצות הברית על גילוי אנזימי הגבלה השימושיים בביולוגיה מולקולרית.

1979 אלן מ. קורמק (אנ') דרום אפריקה, ארצות הברית על פיתוח ה-CT.

ארצות הברית על גילוי הגנים של MHC (Major Histocompatibility Complex).

מערב גרמניה עבודתם על מערכת החיסון וייצור נוגדנים מונקלוניים (נוגדנים חד שבטיים).

ארצות הברית על גילוי חשיבות העקרונות לטיפול תרופתי.

ארצות הברית על גילוי חלבון G ותפקידו בתרגום אותו בתא.

1995 אריק פ. וישהאוס (אנ') ארצות הברית על גילוי הגנים המעורבים בהתפתחות זבוב הפירות.

שווייץ כיצד עשה שימוש במולקולות MHC בתאי הדם הלבנים כדי לאתר ולהרוג תאים הנגועים בנגיף.

ארצות הברית על גילוי תכונות האיתות של חנקן חמצני (NO).

1999 גינתר בלובל (אנ') מערב גרמניה, 1987: ארצות הברית על הגילוי כי חלבונים שזה עתה סונתזו מכילים "תוויות כתובת" המכוונות אותם למיקום הנכון בתא.

2002 ה. רוברט הורביץ (אנ') ארצות הברית היה מקובעי את הסדר המדויק של חלוקה ומות התאים בתולעת Caenorhabditis elegans ועל הבהרת התהליך של אפופטוזה.

הטקסט מוגש בכפוף לרישיון Creative Commons ייחוס-שיתוף זהה 3.0; ייתכן שישנם תנאים נוספים. ר' את תנאי השימוש לפרטים.

אירוח מדהים ממתין לכם כאן! בביאנקיני תוכלו ליהנות מחוויות נופש רבות במקום הנמוך ביותר בעולם- ים המלח!

כאמור מתחם ביאנקיני נמצא בים המלח ממש על חופי הים, אזור שקט ומלא שלווה עם חוף פרטי

2 סוויטות ארמון מרוקאיות עם שני חדרי שינה וסלון נפרד וגינה של 60 מטרים

במתחם החיצוני ישנה בריכת שחייה אולימפית איכותית, כסאות ישיבה, בריכת פעוטות, דשא ירוק, חוף ים פרטי שהינו רק של המתחם ובו מיטות שיזוף ופינות מוצלות.

האירוח מיועד לזוגות, משפחות, קבוצות, הציבור הדתי- יש בית כנסת במתחם, ימי כיף, מסיבות ועוד...

חופשה במיטבה במתחם ביאנקיני- גם בריכה, גם חוף ים וגם צימרים מדהימים! הזמינו כבר עכשיו!

יש לשכתב ערך זה. הסיבה לכך היא: ניסוח לא אנציקלופדי.

אתם מוזמנים לסייע ולתקן את הבעיות, אך אנא אל תורידו את ההודעה כל עוד לא תוקן הדף. אם אתם סבורים כי אין בדף בעיה, ניתן לציין זאת בדף השיחה.

בהלכות שבת, מְלֶאכֶת הַבּוֹרֵר היא אחת מל"ט המלאכות האסורות בשבת, הגדרתה היא, ברירת דבר רצוי מדבר אחר לא רצוי, בתלמוד ובהלכה המלאכה נקראת כ"הבורר פסולת מתוך אוכל" האוכל הוא משל לדבר הנצרך, ופסולת הוא הדבר שלא צריך אליו.

לפי פרשנותו של התלמוד בבלי, גם מלאכת זורה, שהיא זריית התבואה וזריקתה בכול כלפי מעלה, לאחר הדישה, כדי לגרום שהשיבלים - הכבדים יותר - יפלו למקום הרצוי, וקני החיטים - הקלים יותר, יתפזרו למקום אחר, היא אותה מלאכה, שמהותה ברירת פסולת מתוך אוכל, וכך גם מלאכת מרקד שהיא הרקדת הקמח בנפה, כדי לגרום לקמח, הדק יותר, ליפול למטה, ולהותיר את הפסולת למעלה, גם היא ברירת אוכל מתוך פסולת, אך למרות זאת הן מנויות כשלוש מלאכות נפרדות[1]. אביי ורבא מסבירים זאת בכך שמכיוון שכל מלאכות שבת הם כאלו שהיו במשכן, לכן מלאכה שהייתה במשכן שלוש פעמים בשלוש צורות של פעולה, מנויות שלוש פעמים, אף על פי שמהותן שווה[2].

לפי התלמוד ירושלמי, מלאכת זורה היא מלאכה נפרדת שאינה קשורה למלאכת בורר, ויש לה הלכות עצמאיות, שהידועה שבהן היא רקיקה בכיוון הרוח, דבר הגורם לרוק להתפזר.

הגדרת המלאכה: על פי התלמוד הירושלמי, מוגדרת מלאכת הזרייה בתור כל פיזור של חומר על ידי רוח[6]. אולם על פי התלמוד הבבלי, מהותן של כל שלוש המלאכות היא זהה והיא הפרדת "אוכל" מ"פסולת".

ישנה מחלוקת בפוסקים, האם יש איסור רק לגבי אוכל או גם לגבי חפצים נוספים (לדוגמה ספרים)[7]. רבים מהפוסקים האחרונים סבורים כי המלאכה היא גם בספרים וחפצים אחרים[8], וכך אכן נפסק בשולחן ערוך, ולהלכה אין לברור בגדים זה מזה כאשר הם מעורבבים יחד, לברור שני מיני כלים זה מזה כאשר הוא צריך את אחד משני המינים, וכן אסור לברור ספרים זה מזה אם הוא צריך אחד מהם, רק אם נתקיימו כל שלושת התנאים המהווים את האופן המותר לברור.

הרב שמעון גרינפלד[9], סבור שאין בספרים משום איסור ברירה. הוא מנמק זאת בסברא עצמית: מכיוון שלספרים יש מקום קבוע בארון, ולאחרי השימוש בהם הוא מחזיר אותם לארון, לא שייך לקרות הפרדת הספר מהארון בשם הפרדת אוכל מפסולת, שכן אין דרך המפריד אוכל מפסולת להחזיר אותו לאחר השימוש לערב בתוך הפסולת, ומכאן שאין הפרדת הספרים מהספרים שסמוך למקומם בארון קרוי בשם אוכל מתוך פסולת. רבי שלמה זלמן אוירבך ממאן בסברה זו, והוא פוסק כי יש להחמיר[10].

יש האומרים, כי אספת ספרים משולחנות בבית מדרש, היא דבר מותר, שכן אף על פי שהיא לא נעשית לשימוש מיידי, ניתן להחשיב את החזרת הספרים למקומם כשימוש מיידי; שכן החזרתם נעשית במטרה שאם יחפש אדם ספר אליו הוא נצרך לעיון וללימוד, ימצא את מבוקשו; ונמצא שכבר ברגע החזרתם מולאה המטרה - שהספרים יהיו נגישים למחפשם.

כשהברירה-הפרדה נעשית בדרך אכילה, אין המלאכה מוגדרת כפעולת ברירה האסורה בשבת, ומשום כך היא מותרת. שלושה תנאים צריכים להתקיים כדי שהברירה תוגדר כהפרדה בדרך אכילה, המותרת. היעדרו של אחד התנאים, די בו כדי לאסור את המלאכה[12]:

בברירה הנעשית כמלאכה, נהוג להוציא את הפסולת ולהשליכה. אך תוך כדי אכילה, האדם נוטל את הרצוי לו ומשאיר בקערה את שאינו רצוי. משום כך נקבע ככלל, שכל נטילת פסולת מתוך אוכל אסורה, ונטילת אוכל מתוך פסולת מותרת. יוצא מכלל זה, מצב בו האוכל מרובה על הפסולת: במצב זה יש הסוברים שדרך האכילה משתנה, בוררים את הפסולת המועטת מתוך האוכל, וכך יכולים לאכול את השאר ללא עכבות, לפיכך יש מן הפוסקים הסבורים שאסור לברור במצב זה את האוכל[13], אך בשולחן ערוך נפסק גם לגבי מצב זה שמותר להוציא את האוכל מתוך הפסולת.

קילוף פרי, אף שהפעולה מבוצעת בקליפה שהיא הפסולת, מוגדר כדרך אכילה, משום שזו הדרך היחידה והמקובלת לאכול את הפרי.

כאשר מכינים אוכל לצורך סעודה, ורוצה לברור אוכל מתוך הפסולת, מותר לברור רק לצורך הסעודה, וזהו בזמן הסמוך לאוכל, ולא שעה או שעתיים קודם.

בסעודת שבת, כאשר כלים שונים מעורבים יחדיו, יש ליזהר להפריד את הצלחות שנקראות אוכל - שצריך עדיין לסעודה מתוך ה"פסולת", ורק אז מותר להעביר את הצלחות האחרות למקומם במטבח.

המלאכה היא דווקא ברירת שני מינים זה מזה, ולכן אסור לברור שני מיני אוכל אחד מהשני, כגון שני מיני דגים, אבל במין אחד, מותר לברור אם כל החלקים ראויים לאכילה[17], ואפילו חלקים גדולים מתוך חלקים קטנים יותר. כך גם מותר לברור את כל החלקים הגדולים משני המינים גם יחד, כיון שההפרדה היא לא בין שני המינים אלא בין שני הגדלים, דבר שאינו בכלל מלאכה זו.

דוגמה אקטואלית לאיסור בורר, הוא כאשר אדם שוטף במים פירות המלוכלכים בעפר, ובכך מפריד את פסולת העפר והאבק מתוך האוכל. לכן כאשר אדם קונה פירות וירקות לשבת, והם מאובקים, עליו להזהר לשטוף אותם לפני שבת. אבל אם הם לא מלוכלכים, ושוטף אותם רק לצורכי הגיינה, מותר.

נידון ידוע בפוסקים, הוא זבוב שנפל במשקה כל שהוא, שההלכה היא שמותר להסירו רק אם מסיר מעט משקה עמו. רבי יצחק מאיר אלתר, האדמו"ר מגור, הציע כי יאחוז את הכפית בידו, ויסלק את הכוס מהכפית, כך שהוא בורר את האוכל מתוך הפסולת. באופן דומה, פוסק החזון איש[18] כי הרוצה להוציא גרעין מתוך פרי, יאחו בגרעין וימשוך את הפרי.

יש האומרים, כי הצבת מסננת על ברז מים שמעורב במים עפר או דבר אחר ואין הדרך לשתותם ללא ברירה, אסור[20]. בעיה הלכתית זו, תקפה בברוקלין שם מצויים תולעים זעירים במים, ועל הברז יש כעין מסננת המסננת את המים מהתולעים, למרות זאת, מנהג העולם להתיר, והקהל החרדי בברוקלין, שאינו שותה מים מהברז ללא מסננת, נוהג כך גם בשבת, ואינו מכין מים מערב שבת לשבת[21].

מלאכת בורר בבית המדרש הווירטואלי של ישיבת הר עציון

^ ראו דעתו של הרב מנשה קליין בספרו "פרי ביכורים" מלאכת מרקד הסובר שמרקד הוא דווקא על ידי כלי, זורה הוא דווקא על ידי רוח, ובורר הוא אפילו ביד, וזה החילוק המעשי בין שלוש המלאכות.

^ רש"י שבת עג ע"א ד"ה האופה. ובספר תורת המלאכות ח"א עמוד קט"ו: "שורש מלאכה זו שכן במלאכת המשכן היו בוררים הפסולת מהסממנים של צבע תכלת וארגמן ותולעת שני". ראו שם מקורות.

^ "רקק והפריחתו הרוח, חייב משום זורה..." ירושלמי, שבת, פ"ז, ה"ב (מט, א בדפוס וילנא).

^ הסוברים שאין דין ברירה בכלים: מהר"י עייא"ש בשו"ת בית יהודה. האור שמח בפירושו על הרמב"ם. ומפוסקי זמננו בספר מנחת יעקב חלק ב' בשו"ת שבסוף הספר סימן י"ז, ראו שם.

^ בית יוסף (אורח חיים שיט, ד"ה "הבורר חייב") בדעת המרדכי, נוקט שההיתר הוא רק בברירה לצורך אכילה מיידית. אך ראו "אגלי טל", מלאכת בורר, ה, ט. מדברי הירושלמי, (שבת ז, ב; מט, ב בדפוס וילנה), המתיר לאדם להיות "בורר ומניח על השולחן" ובלבד שיהיו "אורחין אוכלין ראשונה ראשונה", מסיק רבנו חננאל (בפירושו לשבת, עד, ב) שכל ברירה שמטרתה אכילה תוך כדי אותה ארוחה נחשבת לאלתר. ראו גם דברים דומים אצל רבנו ירוחם, ספר אדם וחוה, נתיב יב, חלק ח (דף עו, ד). דעה זו רווחת בין הפוסקים, ראו למשל: ביאור הגר"א, אורח חיים, סימן שי"ט ס"א. דברי הפוסקים מובאים בספר ארחות שבת, ח"א, פרק שלישי, אות מ"ח ואילך.

^ בספר "אגלי טל", נוקט בשיעור של שעה לפני הארוחה, אך לא ברור שכוונתו ליחידת הזמן הנקראת שעה, או לכינוי כללי ל"זמן מה".

^ ארחות שבת, ח"א, פרק שלישי, אות מ"ח. וראו שם הערה מ"ז, דוגמה מדברי המגן אברהם, שכתב שאין להכין את המאכלים לפני זמן יציאת המתפללים מבית הכנסת. כך עולה גם מדברי הרב משה פיינשטיין, שו"ת אגרות משה ח"ד סי' ע"ד, מלאכת בורר, אות י"ג.

^ ראו מאמרו של הרב חיים אוברלנדר רב בית המדרש ווילדניק בניו יורק בנושא, בחוברת "אור ישראל" גיליון 37 עמ' ק' אם יש איסור בורר בסינון מים בשביל התולעים.

שיחת ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה – ויקיפדיה

שיחת ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה

ראוי להבהיר איך התקנון המעודד "עבודת איסוף ומחקר מקורית" מסתדר עם עקרונות ויקיפדיה העברית: ויקיפדיה:מה ויקיפדיה איננה - "מקום לפרסום מחקר ראשוני" ? ‏Tomtom‏ ‏ • שיחה 22:00, 18 בפברואר 2018 (IST)

בוודאי שאין הכוונה למחקר ראשוני. אסתכל בתקנון ואבדוק אם יש צורך לשנותו לסטר - שיחה 21:56, 19 בפברואר 2018 (IST)

זה מה שרשום בתקנון. גם לא ברור מה הכוונה בהמשך המשפט שיקול דעת מקורי. ‏Tomtom‏ ‏ • שיחה 04:52, 20 בפברואר 2018 (IST)

Tomtom‏ - ניסחתי מחדש את התקנון. תודה על תשומת הלב. מוזמן להצטרף לתחרות ולכתוב ערכים. לסטר - שיחה 21:47, 1 במרץ 2018 (IST)

בחרתי את הערך יותר חשמל פחות עמל אך לא מצאתי דרך לחתום את שמי בצדו. אילי - שיחה 13:16, 25 בפברואר 2018 (IST)

אילי, הרישום הוא בדף משנה ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה/המסלול השני של התחרות. כנסי לשם ותחתמי. בהצלחה עם כתיבת הערך. חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 13:49, 25 בפברואר 2018 (IST)

5 תחרות כתיבה חדשה - אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל

9 עדכון שיפוט בתחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל

11 תוצאות תחרות: אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה

הזמנת בעלי ידע במדעים מדוייקים להשתתף בתחרות[עריכת קוד מקור]

זוהי הזמנה לאילן שמעוני, Meir138, פשוט, רמי, Tshuva, Polskivinnik, Squaredevil ‏בעלי הידע במדעים ולעדירל, Tshuva, ‏בעלי הידע באנרגיה להשתתף בתחרות הכתיבה החדשה. בואו להרחיב את הכיסוי של ויקיפדיה העברית בתחום האנרגיה והחשמל, ועל הדרך לזכות בפרסים! ‏Lionster‏ • שיחה 11:47, 2 במרץ 2018 (IST)

ברשימת הערכים הראשונה מופיע הערך תלת פאזי, ולצידו קישור לערך באנגלית "Three-phase" המסביר את העיקרון המתמטי הבסיסי של שימוש בשלוש פאזות. הערך המתאים צריך להיות "Three-phase electric power".

כמו כן, כדאי להוסיף את הערך רשת חשמל, שהוא ערך יסוד בנושא זה. הערך קיים בוויקיפדיה העברית אבל הוא דל מאד, ואולי כדאי לשכתב אותו במסגרת התחרות.

תודה גבי על תשומת הלב. החלפתי את הקישור באנגלית. לסטר - שיחה 15:13, 12 במרץ 2018 (IST)

כיצד נרשמים למסלול השלישי? לא הבנתי באיזה קישור לרשום את השם שלי. תודה. Mastodonguy - שיחה 12:34, 8 במרץ 2018 (IST)

לסטר עם חתימה חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 07:41, 9 במרץ 2018 (IST)

על מנת להרשם למסלול השלישי, העתק את שם הדף: ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה/המסלול השלישי לחלונית החיפוש בוויקיפדיה ותגיע לדף עצמו, אותו תוכל לערוך. בהצלחה לסטר - שיחה 15:21, 12 במרץ 2018 (IST)

יצרתי קישור לדף. חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 11:49, 13 במרץ 2018 (IST)

בתור מארגני תחרות דומה בנושא פיזיקה - אני ממליץ לכם להאריך את לוח הזמנים. אצלנו התחרות התנהלה על פני חודשים רבים תוך מתן משוב לערכים הנכתבים במהלך התחרות Moti 43 - שיחה 16:02, 15 במרץ 2018 (IST)

תומך בהארכת המבצע. Danny Gershoni - שיחה 09:57, 11 באפריל 2018 (IDT)

תחרות כתיבה חדשה - אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]

ערך מורחב – ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה

שלום לכולם, תחרות לכתיבת ערכים בנושא אנרגיה, חשמל ומשק החשמל בישראל תפתח באחד למרץ. אתם מוזמנים להיכנס לדף התחרות, להתרשם מהערכים המוצעים במסגרתה לכתיבה, ואם במקרה עולה לכם רעיון לערך חדש שכדאי להוסיף לרשימה, תרגישו חופשי להוסיף אותו כאן. אם מדובר בערך שאתם מעוניינים לכתוב במסגרת התחרות ולא מופיע ברשימה הקיימת (אבל קשור לנושא התחרות), אתם מוזמנים להעלות אותו במסגרת המסלול השלישי של התחרות.

עדכון על פעילויות נוספות במסגרת התחרות נעדכן בהמשך. תודה ובהצלחה מיכל לסטר - שיחה 21:42, 18 בפברואר 2018 (IST)

לא רוצה לצאת נודניקית סדרתית, אבל האם חברת החשמל קשורה איכשהו למיזם הזה? ואם כן, הכיצד? • צִבְיָה • שיחה • ג' באדר ה'תשע"ח 21:51, 18 בפברואר 2018 (IST)

חברת חשמל אכן מעורבת בסיוע בבניית רשימת הנושאים לערכים, סיור בארכיון חברת החשמל ובשיפוט בתחרות לצד ויקפדים. תודה ששאלת לסטר - שיחה 22:00, 18 בפברואר 2018 (IST)

כתבתי לפני התנגשות עריכה: כן, הלוגו שלהם מופיע בדף המיזם. חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 22:02, 18 בפברואר 2018 (IST)

אני אישית רואה טעם לפגם בהוספת הלוגו שלהם בדף המיזם. בעיניי זה פרסומי. "אנרגיה, חשמל ומשק החשמל בישראל" זה לא אוטומטית "חברת החשמל". יש עוד הרבה שותפים להפקת החשמל בישראל. נכון שמדובר במונופול ממשלתי, אבל הוא עובד קשה כדי לפרסם את עצמו בעיתונות ולמתג את עצמו כחברה חמודה, ציונית וידידותית, בשעה שמדובר במונופול עם ועד עובדים שמשתק את המדינה כרצונו ומסרב בכל תוקף לבצע התייעלות לטובת אזרחי המדינה. אם גוף למטרות רווח כלשהו רוצה לעשות שיתוף פעולה עם ויקיפדיה - תפדאל. אבל לא תמורת קידום האינטרסים שלו. כידוע, ויקיפדיה היא לא מדיום פרסומי. • צִבְיָה • שיחה • ג' באדר ה'תשע"ח 22:08, 18 בפברואר 2018 (IST)

בנושאים לכתיבה יש ערכים, למשל תחנות כח פרטיות, שאינם נוגעים לחברת החשמל. מה גם, שבטענות שלך את משלבת טענות בנוגע לוועד העובדים שהוא גוף חיצוני לחברה לבין הפעילות של שיווק של החברה. חסרים ערכים רבים כל כך בתחום. לסטר - שיחה 22:22, 18 בפברואר 2018 (IST)

אין לי בעיה עם התחרות. יש לי בעיה עם הלוגו שמופיע בתחרות. זה שחברת החשמל עוזרת לתחרות זה עניין אחד. התחרות לא צריכה לייצג אותה או לקדם אותה. • צִבְיָה • שיחה • ג' באדר ה'תשע"ח 22:24, 18 בפברואר 2018 (IST)

צִבְיָה, זאת ההזדמנות לכתוב את הערך ועד עובדי חברת החשמל או את הערך דו"ח מבקר המדינה על חברת החשמל. לכי תדעי אולי השופטים יהיו מספיק אמיצים Eladti - שיחה 22:34, 18 בפברואר 2018 (IST)

גם בתחרויות קודמות הופיע הלוגו של השותף החיצוני בדף המיזם, ראו למשל בתחרות ויקיפדיה:עמותת ויקימדיה ישראל/50 שנה למלחמת ששת הימים - תחרות כתיבה . חנה Hanay • שיחה • מיזם אוניברסיטת חיפה - הפקולטה למדעי הרוח 07:22, 19 בפברואר 2018 (IST)

לגבי הטענה שוועד העובדים הוא גוף חיצוני לחברה, ראו כאן, בפינה הכלכלית. יזהר ברק • שיחה • ד' באדר ה'תשע"ח • 13:15, 19 בפברואר 2018 (IST)

בשלב זה זכינו כבר לשלושה ערכים אנציקלופדיים מצוינים במסגרת התחרות (מונה חשמל, יותר חשמל פחות עמל, בן ציון דיקובסקי, כך שממש לא מפריע שחברת החשמל מעורבת במיזם (להפך, סביר שזה הועיל). דוד שי - שיחה 06:05, 12 במרץ 2018 (IST)

ולכן אני לא מצליח לערוך ולהוסיף את השם שלי. אני רוצה לכתוב ערך ל"תעריף עומס וזמן". בנוסף לחבר אותו לערך באנגלית (אנ'). Danny Gershoni - שיחה 18:12, 2 באפריל 2018 (IDT)

מיכל אודה לך מאוד אם ניתן יהיה להאריך את מועד התחרות ולאפשר לאנשים נוספים להשתתף בה. מעבר לכך הפסקתי לכתוב את הערך על הפרסומות של חברת החשמל כיוון שלא קיבלתי מענה עד היום באשר לקבלת אישור להשתמש בקבצים של חברת החשמל. אודה למענה מהיר. אילי - שיחה 17:31, 10 באפריל 2018 (IDT)

אילי שלום, אנחנו שוקלים בחיוב את הארכת התחרות. פסח, מסתבר, לא היה זמן נוח לאנשים להשקיע בכתיבת ערכים. בנוגע לתמונות, אשלח תזכורת נוספת לארכיון חברת החשמל. תודה מיכל לסטר - שיחה 11:49, 11 באפריל 2018 (IDT)

מיכל, תודה על המענה, אם אכן תוארך התחרות, מומלץ לפרסמה שוב במזנון ולדרבן את האנשים להשתתף בכתיבת הערכים. אילי - שיחה 12:22, 11 באפריל 2018 (IDT)

תחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]

עברתי על כמה ערכים. התרשמתי מרמה די נמוכה של ידע טכני אצל הכותבים. האם מישהו מהשופטים מבין בחשמל ותתן התייחסות לנושא בבחירת הזוכים? דוד א. - שיחה 20:05, 10 באפריל 2018 (IDT)

ראה בבקשה את תגובתי בדף השיחה שלי. לסטר - שיחה 11:42, 11 באפריל 2018 (IDT)

עדכון שיפוט בתחרות אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל[עריכת קוד מקור]

שלום, חברת חשמל נמצאת עכשיו עסוקה כולה ברפורמה במשק החשמל. אני מקווה שבקרוב נוכל להתחיל את תהליך השיפוט. לסטר - שיחה 11:45, 29 במאי 2018 (IDT)

כבר עבר הרבה זמן...עידכון אחרון ניתן בדף זה בחודש מאי. מה קורה עם זה? Laliv g - שיחה 09:21, 1 ביולי 2018 (IDT)

תוצאות תחרות: אנרגיה, חשמל, ומשק החשמל בישראל - תחרות כתיבה[עריכת קוד מקור]

תודה לכל מי שלקח חלק בתחרות כתיבת הערכים ואנו מתנצלים שלקח לנו זמן רב לחזור אליכם עם החלטות השופטים.

לצערנו, נכתבו בתחרות מעט מאוד ערכים ואיכותם, בייחוד הערכים העוסקים בחשמל, אינה מספקת. אנחנו נוסיף את התייחסות לכל אחד מהערכים בקרוב. לאור זאת, צוות השיפוט לא מצא אף ערך בולט הראוי לפרס והחלטנו לא לתת פרסים לשלושת הערכים הטובים ביותר אלא לחלק לכל מי שלקח חלק בתחרות תשורה. אנו מקווים מאוד כי הערכים ישופרו על ידי קהילת ויקפדיה. בברכה, מיכל לסטר - שיחה 11:11, 15 ביולי 2018 (IDT)

סליחה שאני לא לרמה שלכם. מבטיח לא להשתתף יותר בתחרויות כגון אלו. Danny Gershoni - שיחה 18:39, 6 באוגוסט 2018 (IDT)

שלום דני, ויקימדיה ישראל מחויבת לעמוד בסטנדרטים הגבוהים ביותר של ויקיפדיה העברית בשעה שהיא מחלקת פרסים כספיים של אלפי שקלים לעורכים. במידה ומרבית הערכים יתוקנו על ידי הכותבים, נוכל לבדוק את האפשרות של פתיחת התחרות מחדש.

אני מבקשת להזכיר שהמטרה של התחרויות היא לייצר תוכן בוויקיפדיה בנושאים שחסרים בהם תוכן. לסטר - שיחה 08:08, 7 באוגוסט 2018 (IDT)

