निम्न में से सबसे तेज, सबसे बड़ा और सबसे महँगा कम्प्यूटर कौन सा है

HTML डॉक्यूमेंट बनाने के लिए निम्न में से किसकी जरूरत होती है?

कम्प्यूटर ट्रास्लेशन प्रोग्राम के बिना सीधे किस भाषा के समझता है?

एक्सेल में बहुत—सी वर्कशीटों को सिलेक्ट करने के लिए शीट टैब को क्लिक करते समय निम्न कुंजी का प्रयोग भी किया जाना चाहिए।

पहले से ऑन कम्प्यूटर को रीस्टार्ट करने को क्या कहते है?

उस फाइल को क्या कहते है, जो ई-मेल से जुड़ी होती है और ई-मेल प्राप्त करने वाले को भेजी जाती है?

इंटरनेट पर सर्वर से सूचना प्राप्त करने के कम्प्यूटर के प्रोसैस का अर्थ निम्न में से कौन सा है?

इन्स्ट्रक्शनों के स समूह को क्या कहते है, जो कम्प्यूट क बताता है कि क्या करना है?

तकनीकी भाषा में किसी कम्प्यूटर के फिजिकल पार्टस क्या कहलाते है?

निम्न में से कौन सा हार्डवेयर कम्प्यूटर के टैक्निकल पार्ट की तरह ट्रीट नहीं किया जा सकता है?

RBI, EFT सिस्टम के अन्तर्गत,वर्तमान में ट्रांजिक्शन की अधिकतम सीमा क्या है?

निम्न में से कौन सी तकनीकी सेवा बैंको द्वारा टैली बैंकिंग सेवा के अन्तर्गत प्रदान नही की जाती है?

पिछले ट्रांजिक्शनों की संख्या की सूचना के बारे में

तकनीकी क्षेत्र में इलेक्ट्रॉनिक हस्ताक्षर एक ऐसा हस्ताक्षर है—

इलेक्ट्रॉनिक रूप में इलेक्ट्रॉनिक रिकोर्ड से जुड़ा होता है

इलेक्ट्रॉनिक रूप में प्रत्येक इलेक्ट्रॉनिक ट्राजिक्शन से जुड़ा होता है

तकनीकी क्षेत्र में निम्न में से कौन सी एक्ट इलेक्ट्रॉनिक हस्ताक्षर को वैधता प्रदान करती है?

निम्न में से कौन सा एक इलेक्ट्रॉनिक हस्ताक्षर का लाभ नहीं है?

जब एक व्यक्ति किसी माइक्रोफोन में बोलता है, तो ऐसी तकनीकी जो ध्वनि तरंगों को इलेक्ट्रॉनिक सिग्नल में परिवर्तित करती है और इसे कम्प्यूटर से गुजारती है, कहलाती है।

गुमराह तथा दूसरे प्रकार के अपराध जो इंटरनेट नेटवर्क पर घटित होते हैं। वे कहलाते हैं—

तकनीकी प्रबन्धन में एक कम्प्यूटर प्रोग्राम जो दूसरे प्रोग्रामों अथवा डाटा को संक्रमित करता है क्या कहलाता है?

फायरवॉल तकनीकी किसके साथ जोड़ने में प्रयोग की जाती है?

निम्न फंक्शनवों में से कौन सा फंक्शन कम्प्यूटर ओडिट का हिस्सा नहीं है?

उन प्रोग्रामों को चेक करना जो किसी व्यक्ति द्वारा गलत किए गए हों

निम्न में से कौन सी एक्ट जो सूचना प्रोद्दोगिकी एक्ट 1999 के द्वारा इलेक्ट्रॉनिक रिकॉर्डो को वैध रिकॉग्नीशन के उददेश्य के लिए संशोधित नही की गई थी?

आउटपुट देखने के लिए किस डिवाइस का प्रयोग किया जाता है?

डायरेक्टरी के भीतर की डायरेक्टरी को क्या कहते हैं?

यूजर और ऑपरेटिंग सिस्टम के बीच के इंटरएक्शन के तरीके को निम्नलिखित में से कौन कन्ट्रोल करता है?

विनिर्माण के समय रिकॉर्ड किया गया डिस्क का कण्टेण्ट जिसे यूजर चेज या इरेज नहीं कर सकता है, निम्नलिखित होता है—

तकनीकी प्रबन्धन के क्षेत्र में आप अपनी पर्सनल फाइल/फोल्डर……… में रख सकते हैं।

एप्लीकेशन से कॉपी किया गया डाटा किसमें स्टोर किया जाता है?

तकनीकी के क्षेत्र में निम्नलिखित में से कौन सा एक इनपुट डिवाइस नहीं है?

लोट्स- 123 एप्लीकेशन प्रोग्राम का आधारित प्रोग्राम कौन सा है?

……… में स्टोर करनके फाइलों को ऑर्गैनाइज किया जाता है।

तकनीकी व्यवस्था में कम्प्यूटर प्रोग्रामों को ……… भी कहते हैं।

तकनीकी व्यवस्था के अंतर्गत ऑपरेटिंग सिस्टम अत्यधिक कॉमनॊ टाइप का ……..सॉफ्टवेयर है।

तकनीकी व्यवस्था के माध्यम से डाटा और प्रोग्रामों को एनकोड करने के लिए डिजिटल कम्प्यूटर……. सिस्टम प्रयुक्त करते है।

प्रोसेसिंग के दौरान, डाटा, प्रोग्राम और प्रोसेस्ड, इन्फॉर्मेशन अस्थायी रुप से किसमें रखा जाता है?

तकनीकी क्षेत्र में ……….. एक इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस है, जो डाटा को प्रोसेस करके इन्फॉर्मेशन में परिवर्तित करका है।

एक तकनीकी व्यवस्था में मॉडम किसके साथ कनेक्ट किया जाता है?

तकनीकी प्रबन्धन के क्षेत्र में जो व्यक्ति कम्प्यूटर प्रोग्राम लिखना और टेस्ट करता है, उसे क्या कहते हैं?

तकनीकी प्रबन्धन में किसी कार्य को पूर्ण करने की क्रमिक पद्धति का समूह जाना है-

निम्न स्टोरेज मीडिया में से कौन सा केवल क्रमिक एक्सेस को तर्क- संगत रूप में रखता है?

इन्टरनेट के माध्यम से पैसा कैसे कमायें विडियो देखें

CTET UPTET अनुच्छेद में रिक्त स्थानों की पूर्ति Study Material in Hindi

कुंए में डूबने से हुई बच्चे की मौत, शव के साथ किया बेरहम प्रयोग

रेलवे के कार्यक्रम के बाद सांसद ने बयानों से गुरुजी …

‘इज ऑफ डूइंग बिजनेस’ में भारत का डंका दुनियां भर में

गोड्डा में आयोजित सहयोग एवं संपर्क कार्यक्रम में पहुंची केंद्रीय …

स्वास्थ्य विभाग की काहिली पर लोगों ने मांगी इलाज की …

अमृतसर रेल हादसा ‘जिहादी षड्यंत्र’ ‘आरक्षण’ और ‘मेरिटधारी ब्राह्मण’ की देन है!

अमृतसर ट्रेन हादसे की जवाबदेही तय किए जाने की बहस …

dictionary उच्चारण: dictionary में अंग्रेजी का उच्चारण कैसे करें

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता DaoistCheetah (संयुक्त राज्य अमरिका से पुस्र्ष)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता TopQuark (यूनाइटेड किंगडम से पुस्र्ष)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता whiteo (यूनाइटेड किंगडम से महिला)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता x_WoofyWoo_x (यूनाइटेड किंगडम से महिला)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता hdo001 (ऑस्ट्रेलिया से महिला)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता Atalina (संयुक्त राज्य अमरिका से महिला)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता trice (संयुक्त राज्य अमरिका से पुस्र्ष)

dictionary उच्चारण उच्चारणकर्ता NipponJapan (संयुक्त राज्य अमरिका से पुस्र्ष)

क्या आप बेहतर कर सकते हैं? अलग उच्चारण? अंग्रेजी में dictionary का उच्चारण करें

अमेरिका ने किया बैलिस्टिक मिसाइल थाड का सफल परीक्षण किया Latest Rajasthan News in Hindi _ First India News

अमेरिका ने किया बैलिस्टिक मिसाइल थाड का सफल परीक्षण किया

उत्तर कोरिया द्वारा इंटरकॉन्टिनेंटल बैलिस्टिक मिसाइल का परीक्षण किए जाने से पैदा हुए तनाव के बीच अब अमेरिकी सेना ने मिसाइल भेदने वाली प्रणाली का सफल परीक्षण किया है। इस प्रणाली 'टर्मिनल हाई ऐल्टीट्यूड एरिया डिफेंस (थाड)' का निर्माण छोटी और मध्यम दूरी की बैलिस्टिक मिसाइलों को उनकी उड़ान के अंतिम चरण में भेदने के लिए किया गया है।

First India News से जुड़े अन्य अपडेट हासिल करने के लिए हमें फेसबुक और ट्विटर पर फॉलो करे!

हर पल अपडेट रहने के लिए अभी डाउनलोड करें First India News Mobile Application

लेटेस्ट वीडियो के लिए हमारे YOUTUBE चैनल को विजिट करें

ट्रंप—किम की मुलाकात का असर, अमेरिका-दक्षिण कोरिया का संयुक्त सैन्याभ्यास रद्द

ब्राजील की सुप्रीम कोर्ट से लूला को लगा बड़ा झटका, जमानत याचिका खारिज

बम की धमकी के बाद खाली कराया गया लंदन ट्यूब ट्रेन स्टेशन

जैकेट को लेकर विवाद में घिरीं अमेरिका की प्रथम महिला

अमेरिका और उत्तर कोरिया के बीच नहीं हुई फोन पर कोई बात

हांगकांग एंड शंघाई बैंकिंग कॉर्पोरेशन लिमिटेड (HSBC) ने अमिताभ मल्होत्रा को HSBC इंडिया के लिए निवेश बैंकिंग के प्रमुख के रूप में नियुक्त किया है।

HSBC से पहले, अमिताभ ने राथ्सचाइल्ड इंडिया में काम किया, जहां वह मुंबई में स्थित ग्लोबल इनवेस्टमेंट बैंक के सह-अध्यक्ष और प्रबंध निदेशक थे।

नासा के जूनो अंतरिक्ष यान द्वारा एकत्र किए गए आंकड़ों का उपयोग करते हुए वैज्ञानिकों ने बृहस्पति के चंद्रमा आयो के दक्षिण ध्रुव के करीब ज्वालामुखी की खोज की है।

इन्फ्रारेड डेटा दिसंबर 2018 में एकत्र किया गया था, जब जूनो अपने जोवियन इन्फ्रारेड औरोरल मैपर (JIRAM) उपकरण का उपयोग करके चंद्रमा से 470,000 किलोमीटर दूर था।

जूनो को 5 अगस्त, 2011 को अमेरिका से प्रक्षेपित किया गया था।

जुलाई 2018 से जून 2020 तक दो साल की अवधि के लिए भारत विश्व सीमा शुल्क संगठन (WCO) के एशिया प्रशांत क्षेत्र का उपाध्यक्ष बन गया है।

16 जून को नई दिल्ली में एक समारोह आयोजित किया जाएगा। उद्घाटन समारोह की विषयवस्तु “सीमा शुल्क – व्यापार सुविधा को बढ़ावा देना” है।

WCO दुनिया भर में 182 सीमा शुल्क प्रशासनों का प्रतिनिधित्व करता है जो विश्व व्यापार का लगभग 98% संसाधित करता है।

केंद्रीय खेल और युवा मामलों के मंत्रालय के मिशन ओलम्पिक सेल ने टारगेट ओलंपिक पोडियम स्कीम (TOPS) के तहत पुरुषों की हॉकी टीम को शामिल किया है।

टीम के 18 सदस्यों को 50,000 रुपये प्रत्येक का मासिक भत्ता प्रदान किया जाएगा।

ओलम्पिक के लिए पदक संभावनाओं का समर्थन करने के उद्देश्य से राष्ट्रीय खेल विकास कोष (NSDF) के साथ खेल मंत्रालय द्वारा 2015 में TOPS लॉन्च किया गया था।

भारतीय T.C.A. राघवन को विश्व मामलों की भारतीय परिषद (ICWA) के महानिदेशक (DG) के रूप में नियुक्त किया गया।

उन्होंने इस्लामाबाद (पाकिस्तान) और सिंगापुर में भारत के उच्चायुक्त के रूप में कार्य किया था और लंदन, थिम्फू और कुवैत में मिशनों में कार्य किया है।

ICWA को पंजीकरण संगठन अधिनियम 1860 के तहत गैर-सरकारी, गैर-राजनीतिक और गैर-लाभकारी संगठन के रूप में स्थापित किया गया था।

ह्यूस्टन विश्वविद्यालय ने संयुक्त अनुसंधान के माध्यम से वैज्ञानिक और तकनीकी ज्ञान के निर्माण के लिए भारतीय पेट्रोलियम और ऊर्जा संस्थान (IIPE) के साथ एक MoU पर हस्ताक्षर किए हैं।

इसमें संकाय आदान-प्रदान, अपतटीय और तटवर्ती पेट्रोलियम इंजीनियरिंग और प्रक्रिया नियंत्रण प्रणाली में संभावित सहयोग के प्रमुख क्षेत्रों को शामिल किया गया है।

MoU में अल्पकालिक यात्राओं और सीखने के लिए संभावित छात्र आदान-प्रदान भी शामिल है।

माइक ब्रायन ने अमेरिकी साथी जैक सॉक के साथ विंबलडन 2018 के फाइनल में दक्षिण अफ्रीका के रेवेन क्लेसन और न्यूजीलैंड के माइकल वीनस को हराया।

ब्रायन ओपन एरा में विंबलडन खिताब जीतने वाले सबसे वृद्ध पुरुष हैं और यह उनका 17वा ग्रैंड स्लैम खिताब है।

ब्रायन ने भाई बॉब के साथ 2006, 2011 और 2013 में भी युगल खिताब जीता था।

कंपनी अधिनियम, 2013 में दंड प्रावधानों की समीक्षा के लिए कॉर्पोरेट मामलों के मंत्रालय (MCA) ने 10 सदस्यीय समिति गठित की है।

समिति गैर-कंपाउंडेबल अपराधों से संबंधित प्रावधानों की समीक्षा करेगी और सिफारिश करेगी कि ऐसे किसी भी प्रावधान को एक जटिल अपराध के रूप में फिर से वर्गीकृत करने की आवश्यकता है या नहीं।

समिति का नेतृत्व कॉर्पोरेट मामलों के मंत्रालय के सचिव करेंगे।

HDFC सिक्योरिटीज ने अपने आभासी सहायक आर्य के माध्यम से फेसबुक मैसेंजर पर म्यूचुअल फंड (MF) लेनदेन क्षमताओं के लॉन्च की घोषणा की।

इससे कंपनी म्यूचुअल फंड व्यापार के लिए सोशल मीडिया प्लेटफ़ॉर्म शुरू करने वाली एशिया प्रशांत क्षेत्र में पहली ब्रोकर बन गयी है।

यह विशेष सुविधा कुल पोर्टफोलियो होल्डिंग्स के त्वरित अवलोकन की सुविधा प्रदान करती है।

फिल्म और टेलीविजन संस्थान (FTII) ने जम्मू-कश्मीर के युवाओं के लिए अभिनय पाठ्यक्रम प्रदान करने के लिए भारतीय सेना के साथ हाथ मिलाया है।

पाठ्यक्रम के सम्बन्ध में युवाओं को सलाह देने के लिए प्रसिद्ध अभिनेता गुफी पेंटल को विशेष अतिथि संकाय के रूप में आमंत्रित किया गया था।

इस वर्ष की शुरुआत में थियेटर और कला में सेना द्वारा प्रशिक्षित युवाओं ने भी उभरते कलाकारों की रचनात्मक प्रतिभा देखी।

ओडिशा सरकार ने ओडिशा के इतिहास और संस्कृति को संरक्षित रखने के लिए मुख्यमंत्री नवीन पटनायक की अध्यक्षता में विरासत मंत्रिमंडल का गठन किया।

मंत्रिमंडल में मुख्यमंत्री सहित आठ सदस्य शामिल हैं।

मुख्य सचिव विरासत मंत्रिमंडल के सचिव होंगे और ओड़िया भाषा, साहित्य, और संस्कृति विभाग के सचिव इसके संयोजक होंगे।

​लागत प्रभावी अभिनव जल परियोजना की शुरुआत के साथ, बिहार जल्द ही दुनिया में सबसे सस्ता पेयजल प्रदान करेगा।

इस तरह की परियोजना को सबसे पहले बिहार के दरभंगा जिले में सुलभ इंटरनेशनल द्वारा शुरू किया गया था।

इस परियोजना की मदद से, लोग 50 पैसा / लीटर में साफ पानी प्राप्त कर पाएंगे।

परियोजना तालाब और नदी के दूषित पानी को सुरक्षित पेयजल में परिवर्तित करती है।

संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ने देश में गृहयुद्ध शुरू होने के लगभग पांच वर्ष बाद दक्षिण सूडान पर हथियार प्रतिबंध लगाया है।

संयुक्त राज्य अमेरिका के मसौदे वाले संकल्प ने आवश्यक 9 वोट जीते, जबकि रूस और चीन समेत 6 सदस्य राज्यों ने मतदान में भाग नहीं लिया।

2013 के बाद से दक्षिण सूडान युद्धरत है, जब राष्ट्रपति सालवा कीर ने तत्कालीन डिप्टी रीक मचार पर एक कूप की साजिश रचने का आरोप लगाया था।

दक्षिण अफ्रीका ने नया शक्तिशाली टेलीस्कोप लॉन्च किया

दक्षिण अफ्रीका ने 64-डिश मीरकैट रेडियो टेलीस्कोप का अनावरण किया है, जो 2030 में पूरा होने पर दुनिया का सबसे बड़ा और सबसे शक्तिशाली टेलीस्कोप होगा।

$330 मिलियन से निर्मित मीरकैट को 3,000 डिश की एक सरणी में एकीकृत किया जाएगा।

टेलीस्कोप ऑस्ट्रेलिया, ब्रिटेन, कनाडा, चीन, भारत, इटली, न्यूजीलैंड, स्वीडन और नीदरलैंड समेत एक अंतरराष्ट्रीय संघ द्वारा बनाया जा रहा है।

एक ऑप्टिकल फाइबर केबल प्रोजेक्ट जो चीन (PRC) और पाकिस्तान के बीच पहला भूमि-आधारित संचार लिंक होगा, लॉन्च किया गया है।

यह गिलगिट-बाल्टिस्तान क्षेत्र में दूरसंचार क्षेत्र को विकसित करने और चीन-पाकिस्तान आर्थिक गलियारे की सुरक्षा में वृद्धि करने में मदद करेगा।

इस परियोजना में रावलपिंडी से ख़ुंजराब तक 820 किलोमीटर लंबी भूमिगत ऑप्टिकल फाइबर केबल शामिल है।

गुवाहाटी अदालत को असम की पहली ट्रांसजेंडर न्यायाधीश मिली हैं।लोक अदालत में मामलों में मध्यस्थता करने के लिए स्वाती बिधान बरुआ को न्यायाधीश के रूप में नियुक्त किया गया है।

वह देश में तीसरी ट्रांसजेंडर न्यायाधीश हैं और वित्त कंपनियों से संबंधित पूर्व मुकदमेबाजी मामलों में मध्यस्थता करेंगी।

पश्चिम बंगाल की जोईता मंडल भारत की पहली ट्रांसजेंडर न्यायाधीश हैं।

हरियाणा के राज्यपाल कप्तान सिंह सोलंकी को राष्ट्रपति राम नाथ कोविंद ने हिमाचल प्रदेश का अतिरिक्त प्रभार दिया है।

सोलंकी ने पहले राज्यसभा के सदस्य के रूप में दो कार्यकाल सेवा की है और वे विभिन्न संसदीय समितियों के सदस्य भी रहे हैं।

हरियाणा शिक्षा विभाग ने राज्य के प्राथमिक विद्यालयों में कक्षा 1 से अंग्रेजी भाषा को बढ़ावा देने के लिए ‘आई एम नॉट अफ्रेड ऑफ़ इंग्लिश’ पहल शुरू की है।

पहल का उद्देश्य शिक्षकों के क्षमता निर्माण द्वारा छात्रों को अंग्रेजी सीखने, पढ़ने, लिखने, और बोलने में मदद करने में सक्षम बनाना है।

शुरुआत में, 1,000 वाक्य / वाक्यांश वाली एक पुस्तिका तैयार की गई है।

आवेदकों के लिए प्रतीक्षा समय को कम करने के लिए भारत ने ढाका में दुनिया के सबसे बड़े वीजा केंद्र का उद्घाटन किया है।

बांग्लादेशी किसी भी देश से भारत में सबसे बड़ी संख्या में आगंतुकों में से एक हैं। पिछले वर्ष, भारत ने बांग्लादेशी नागरिकों को 1.4 मिलियन वीजा जारी किए थे।

बांग्लादेश में भारत के 12 वीज़ा केंद्र हैं, जो कि दुनिया के किसी भी देश की तुलना में सबसे अधिक संख्या है।

एंजेलिक कर्बर फाइनल में सेरेना विलियम्स को हराकर स्टेफी ग्राफ के बाद 22 वर्ष में विंबलडन जीतने वाली पहली जर्मन महिला बन गईं।

वीनस विलियम्स के बाद कई प्रमुख फाइनल मुकाबलों में सेरेना को हराने वाली कर्बर केवल दूसरी खिलाड़ी हैं।

2016 में ऑस्ट्रेलियाई ओपन और यूएस ओपन जीत के बाद प्रमुख आयोजनों में यह कर्बर का तीसरा खिताब था।

चंद्रशेखर राव ने की ममता से मुलाकात, की Third Front की घोषणा

Indian Railways में जल्‍द निकलेंगी 9500 पदों पर भर्तियां

2जी घोटाला: ए राजा और कनिमोझी सहित आरोपियों की रिहाई के खिलाफ हाईकोर्ट पहुंची ईडी

भारतीय सेना ने किया आगाह: चीनी हैकर हैक कर रहे हैं भारतीय यूजर्स के व्हाट्‍सएप एकाउंट

250 करोड़ रुपये की हज सब्‍सिडी मुस्लिम लड़कियों की शिक्षा पर खर्च करेगी योगी सरकार

February 3, 2018 Legend News 250 करोड़ रुपये की हज सब्‍सिडी, उत्तर प्रदेश सरकार, मंत्री चौधरी लक्ष्मीनारायण, मुस्लिम लड़कियों की शिक्षा, हज सब्‍सिडी

मथुरा। केंद्र सरकार द्वारा हज के लिए दी जाने वाली 700 करोड़ रुपये की सब्सिडी समाप्त किए जाने के बाद

January 20, 2018 January 20, 2018 Legend News आईजी आगरा जोन राजा श्रीवास्‍तव, उत्तर प्रदेश पुलिस, उत्तर प्रदेश सरकार, ऊर्जा मंत्री श्रीकांत शर्मा, एसएसपी मथुरा स्‍वप्‍निल ममगाई, कानून-व्यवस्था, जिलाधिकारी मथुरा सर्वज्ञराम मिश्र, पुलिस मुठभेड़, मथुरा-उत्तर प्रदेश, मोबाइल पुलिस ''चेतक'', योगी आदित्यनाथ सरकार, सहारनपुर- उत्तर प्रदेश

लखनऊ। उत्तर प्रदेश सरकार के राज्यचिन्ह का बड़े पैमाने पर किया जा रहा दुरुपयोग अब Speaker को अखरने लगा है।

यूपीकोका का इस्तेमाल राजनीतिक द्वेष भावना के लिए नहीं किया जाएगा प्रयोग: सीएम

December 21, 2017 Legend News उत्तर प्रदेश सरकार, यूपीकोका, राजनीतिक द्वेष भावना, सीएम योगी आदित्यनाथ

लखनऊ। उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा यूपीकोका लाए जाने पर शुरू हुए घमासान को लेकर सीएम योगी आदित्‍यनाथ ने गुरुवार को

सामूहिक विवाह योजना के तहत कन्‍या को रुपयों के साथ मोबाइल फोन भी देगी यूपी सरकार

December 16, 2017 Legend News उत्तर प्रदेश सरकार, सामूहिक विवाह कार्यक्रम, सामूहिक विवाह योजना, सामूहिक शादी अनुदान योजना

लखनऊ। उत्तर प्रदेश सरकार की सामूहिक विवाह योजना के तहत अब शादी करने वाली युवतियों को 3,000 रुपये का मोबाइल

मथुरा पुलिस को मिलेगी नई यूनिफॉर्म, कंधे पर बैज में होगा भगवान कृष्ण का फोटो

December 14, 2017 Legend News उत्तर प्रदेश पुलिस, उत्तर प्रदेश सरकार, पुलिस यूनिफॉर्म, भगवान कृष्ण, मथुरा पुलिस

मथुरा। उत्तर प्रदेश सरकार मथुरा पुलिस को नई यूनिफॉर्म देने जा रही है। इस यूनिफॉर्म के कंधे पर बैज में

उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा चयनित मंत्री समूह ने दिए 8 बिल्डरों की गिरफ्तारी के आदेश

December 5, 2017 Legend News Arrest order of 8 builders, Selected minister's group of UP Government, उत्तर प्रदेश सरकार, गौतमबुद्ध नगर, रियल एस्टेट सेक्टर-नोएडा-उत्तर प्रदेश

नोएडा के रियल एस्टेट सेक्टर में गड़बड़ियों से निपटने के लिए उत्तर प्रदेश सरकार की ओर से चयनित मंत्री समूह

मथुरा: राखी की मौत के बाद कानून-व्यवस्था घेरे में, एसएचओ सस्पेंड

October 8, 2017 Legend News अमर कॉलोनी डबल मर्डर कांड, उत्तर प्रदेश सरकार, कानून-व्यवस्था, पुलिस विभाग, मथुरा-उत्तर प्रदेश, राखी की मौत

मथुरा। 6 महीने तक इंसाफ की आस में प्रशासनिक दफ्तरों और पुलिस विभाग का चक्कर काटने को मजबूर बनी एक

योगी सरकार के मंत्री मोहसिन रजा भी निर्विरोध विधान परिषद सदस्य निर्वाचित

September 11, 2017 Legend News उत्तर प्रदेश सरकार, निर्विरोध निर्वाचित सदस्‍य, मोहसिन रज़ा, राज्य मंत्री योगी सरकार, विधान परिषद सदस्य

लखनऊ। प्रदेश की योगी आदित्यनाथ सरकार में राज्य मंत्री मोहसिन रजा को भी विधान परिषद सदस्य के रूप में निर्विरोध

योगी सरकार के आदेश-निर्देश और हाईकोर्ट की याचिका भी ताक पर: एक हफ्ते से गोवर्धन पुलिस की अवैध हिरसात में हैं पांच लोग

August 28, 2017 August 28, 2017 Legend News अवैध हिरासत, इलाहाबाद हाईकोर्ट, उत्तर प्रदेश सरकार, गोवर्धन थाना पुलिस, मथुरा पुलिस, योगी सरकार

गोवर्धन (मथुरा)। उत्तर प्रदेश की योगी सरकार यदि किसी के सामने बेबस और असहाय नजर आती है तो वह है

सुप्रीम कोर्ट ने की पूर्ववर्ती मुलायम नीत उत्तर प्रदेश सरकार की आलोचना

July 31, 2017 Legend News 0 Comments आलोचना, उत्तर प्रदेश सरकार, मुलायम सिंह, सुप्रीम कोर्ट

सुप्रीम कोर्ट के न्यायमूर्ति केहर ने मामले की सुनवाई के दौरान कहा, “ राज्य सरकार सार्वजनिक फंड का दुरुपयोग कैसे

April 13, 2017 Master@2017 0 Comments आईएएस डिंपल वर्मा, उत्तर प्रदेश सरकार, घपला, बाल विकास सेवा एवं पुष्टाहार विभाग

लखनऊ। प्रदेश के बाल विकास सेवा एवं पुष्टाहार विभाग में करोड़ों का घपला सामने आने के बाद प्रदेश सरकार ने

April 10, 2017 Master@2017 0 Comments उत्तर प्रदेश सरकार, औचक निरीक्षण, कृषि मंत्री सूर्य प्रताप शाही, वक्फ राज्यमंत्री मोहसिन रजा

लखनऊ। समय से दफ्तर पहुंचने के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के कड़े आदेशों के बीच अपने-अपने विभागों में नौकरशाही का रवैया

April 5, 2017 Master@2017 0 Comments उत्तर प्रदेश सरकार, ऑल इण्डिया मुस्लिम वूमेन पर्सनल लॉ बोर्ड, तलाकशुदा महिलाएं, शाइस्ता अम्बर

लखनऊ। ऑल इण्डिया मुस्लिम वूमेन पर्सनल लॉ बोर्ड ने उत्तर प्रदेश सरकार से तलाकशुदा महिलाओं के लिये वक्फ़ की जमीनों

शेरों के लिए भैंस के मांस की कमी नहीं होगी: वन मंत्री

March 25, 2017 Master@2017 0 Comments उत्तर प्रदेश सरकार, नवाब वाजिद अली शाह प्राणी उद्यान, भैंस, मांस, वन मंत्री दारा सिंह चौहान, शेर

लखनऊ। उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा अवैध बूचड़खानों के बंद होने से शेरों को भैंस के मांस की कमी नहीं होगी

March 24, 2017 Master@2017 0 Comments अखिलेश यादव, उत्तर प्रदेश सरकार, ठगयोगी, महागठबंधन, योगी सरकार, राहुल गांधी, हठयोगी

सुना है कि उत्तर प्रदेश में चेन स्‍नेचिंग, लूट, चोरी, डकैती आदि का कारोबार करने वाले तथा शराब, ब्राउन शुगर,

रामायण म्यूजियम के लिए 25 एकड़ जमीन देगी उत्तर प्रदेश सरकार

March 21, 2017 Master@2017 0 Comments इंटरनेशनल रामलीला संकुल, उत्तर प्रदेश सरकार, केंद्र सरकार, भाजपा सरकार, रामायण म्यूजियम

लखनऊ। उत्तर प्रदेश सरकार ने रामायण म्यूजियम के लिए 25 एकड़ जमीन देने का फैसला किया है। इस संग्रहालय के

क्‍या वास्‍तव में दुनिया के अंदर किसी इंसान के लिए ऐसा कोई पहचान पत्र बना …

क्‍या 2019 के लोकसभा चुनाव में मथुरा के मतदाता किसी बाहरी उम्‍मीदवार को स्‍वीकार कर पाएंगे ?

ये किस दयार पर खड़े हैं हम…कि देवी भी हम और गाली भी

Women’s Day Special: महिलाओं को गांधी ने स्वतंत्रता आंदोलन से जोड़ा

पीएम मोदी की ओर से चढ़ाई मोईनुद्दीन चिश्ती को चादर

कर्नाटक सरकार ने मांगी लिंगायत समुदाय को अलग धर्म का दर्जा देने की मांग

अखाड़ा परिषद ने जारी की फर्जी बाबाओं की तीसरी लिस्‍ट, चक्रपाणि और प्रमोद कृष्णम का नाम शामिल

नव वर्ष विक्रम संवत 2075 में राजा सूर्य होंगे और मंत्री शनि

महाभारत में भगवान श्रीकृष्‍ण ने मुनि उत्‍तंक को अपना दिव्‍य रूप दिखाते वक्‍त कहा था कि संसार की रक्षा और धर्म संस्‍थापन के लिए मैं तरह-तरह के जन्‍म लेता रहता हूं। जिस समय जिस योनि में जन्‍म लेता हूं, उस समय उस अवतार के धर्म का पालन करता हूं।

सर्दियों में हमें क्या खाने से हमारा शरीर हष्ट पुष्ट रहता है ठंड से अपने शरीर का बचाव कैसे करें

Homehealth tipsसर्दियों में हमें क्या खाने से हमारा शरीर हष्ट पुष्ट रहता है ठंड से अपने शरीर का बचाव कैसे करें

सर्दियों में हमें क्या खाने से हमारा शरीर हष्ट पुष्ट रहता है

सबसे पहला चीज है अंडा अंडा सर्दियों में खाना बहुत ही जरूरी है क्योंकि अंडे में बहुत सारे ऐसे तत्व पाए जाते हैं जो कि हमारे शरीर को गर्म रखने में मदद करता है इसलिए हमें अंडे सर्दियों में रोज खाने चाहिए. अंडा हमें सर्दी खांसी से बचाव करता.

आपने अखरोट के बारे में तो सुना ही होगा अखरोट एक ड्राई फ्रूट है आप इसको रात को सोते समय पानी में रख दे सुबह होते ने तक या फूल जाएगा इसके बाद इसके ऊपर के छिलके को हटा ले फिर उसे खाए. इसे आपको सर्दियों में काफी ज्यादा फायदा मिलेगा क्योंकि हम जानते हैं कि अखरोट में ओमेगा-3 पाया जाता है जो कि हमारे शरीर के ब्लड सरकुलेशन को सामान्य रखने में मदद करता.

बादाम एक महंगा ड्राई फ्रूट है इसका भी सेवन हमें सर्दियों में अति आवश्यक करना चाहिए बदाम को भी आप रात में पानी में डालकर छोड़ दे सुबह होने के बाद इसके छिलके निकालकर आप इसे खा सकते हैं बहुत ही सेहतमंद होता है जो कि आपके शरीर के लिए काफी जरूरी तत्व प्रदान करता है खास करके सर्दियों में आपको इसकी काफी ज्यादा जरूरत होगी.

दादर तो मार्केट में सर्दियों में मिलता ही है तो आप इसे खरीद कर इसका जूस बना कर पी सकते हैं हो सके तो अगर आप इसमें पालक का साथ मिला दे तो यह आपके बॉडी के लिए काफी अच्छा होगा और काफी सेहतमंद भी होता है जो कि आपको सर्दियों में हष्ट पुष्ट रखने में मदद करता है.

बहुत सारे फ्रूट्स में से एक है अनार का दाना अनार के दाने को भी सर्दियों में खा सकते हैं हो सके तो इसका जूस बनाएं या से सीधे ही खा ले यह आपके शरीर के लिए काफी फायदेमंद होता है और सर्दियों में आपके शरीर को जरूरी तत्वों से निपुण करता है.

खजूर का तो नाम आपने सुना ही होगा सर्दियों में अगर खजूर को फुला कर खाया जाए या फिर आप इसे गर्म दूध में मिलाकर पिए तो यह आपके शरीर को गर्म रखने में मदद करता है इसमें मौजूद विटामिंस से आपके शरीर की रोग प्रतिरोधक क्षमता शादियों में बढ़ जाती है और आप सर्दी खासी से दूर रहते हैं.

ठंड के मौसम में अगर आप लहसुन का सेवन करें तो यह आपके शरीर के लिए काफी ही ज्यादा फायदेमंद साबित हो सकता है क्योंकि लहसुन एंटीबायोटिक होता है क्योंकि आपके शरीर के रोग प्रतिरोधक क्षमता को बढ़ा देता है और आप सर्दियों में हष्ट पुष्ट महसूस करते हैं

यह तो थी सर्दियों में बचने के लिए एक छोटी सी आर्टिकल अगर आपको यह आर्टिकल पसंद आया तो आप हमें जरूर बताएं अगर आपके पास कोई सुझाव या क्वेश्चन हो तो हमें कमेंट करके पूछ सकते हैं धन्यवाद.

Akshay Kumar और Rajinikanth की मूवी Robot 2.0 की पहले दिन की कमाई का रिपोर्ट

नीम के पेड़ और उसके पत्ते हमारे लिए बहुत ही उपयोगी है आइए जानते हैं नीम के पत्ते का फायदे

