NAKON što su svjetske agencije prenijele vijest o pogibiji hrvatskog zaštitara u Bagdadu, iz MVPEI-a Index doznaje kako se radi o Željku Bothu koji je bio vođa tima zaštitarske tvrtke Unity Resources Group čiji je zadatak bio zaštititi članove nevladine organizaciju National Democratic Institute.

NDI pruža usluge političke edukacije iračkim političkim strankama, a jedan od takvih treninga odvijao se 17. siječnja u utvrđenoj kući u četvrti Yarmouk u zapadnom Bagdadu.

Nakon završenog treninga, konvoj od tri blindirana vozila se uputio prema Zelenoj zoni kada ga je napalo 25 do 30 gerilaca s obližnjih krovova koristeći teške strojnice, automatske puške i ručne granate.

Željko Both je pokušao zaštititi vozilo u kojem se nalazila štićena osoba, Amerikanka, kada je pogođen. U tom napadu poginula je Amerikanka kao i još dvojica djelatnika sigurnosti, a dvojica su ranjena. Prema izvješćima stranih agencija poginuli su jedan mađarski i jedan irački državljanin.

Tijelo Željka Botha se nalazi u Vojnoj bolnici za borbenu potporu u Zelenoj zoni gdje čeka transport u Republiku Hrvatsku u aranžmanu kompanije, doznajemo iz MVPEI-a.

Stranica bez granica! - Što je zapravo čuveni glas razuma o kojem se toliko priča?

Glas razuma nam govori da usporimo, da uzmemo pauzu, glas koji nam objašnjava zašto je bolje nešto ne učiniti, zašto je bolje ići kraćim putem. Glas zbog kojeg si olakšavamo život, činimo si ga ugodnim...

Ljudi zatočeni u prodavaonici igračaka u Marylandu nakon urušavanja krova - Index.hr

Ljudi zatočeni u prodavaonici igračaka u Marylandu nakon urušavanja krova

Krov se vjerojatno urušio zbog velike količine snijega koja je nanijeta tijekom prošlotjedne oluje.

Srpska pravoslavna crkva i njeni vernici proslavili su praznik Svetog Velikomučenika Georgija – Đurđevdan, u spomen na dan kada je ovaj svetitelj stradao 290. godine nove ere. Sveti Georgije je i zaštitnik grada Moskve, a ovih dana bili smo svedoci kako se čitav grad...

VIDEO Zaručniku namjestila seksi Meksikanku pa požalila: "Stvarno je to napravio?!"

Ovaj dio tijela bi mogao uzbuđivati žene više od predigre, a nikad vam ne bi pao na pamet

Pogledajte kako izgleda muž BB Dubravke zbog kojeg se nije htjela ljubiti s Marijanom • 21.02.2018

Duža crvena kosa, u društvu poznatog dizajnera: Ovako je BB Dubravka izgledala prije osam godina • 21.02.2018

neki odu u hotele i privatne smještaje po otocima,

U VREMENSKOM razdoblju od 26. veljače do 4. ožujka nepoznati počinitelj razbio je šest stakala na srednjovjekovnom dvorcu Kaštel u gradu Grobniku. Osim toga, oštetio je i šest reflektora smještenih oko dvorca – razbivši halogene svjetiljke, stakla i oštetivši metalna kućišta na reflektorima. Općini Čavle pričinjena je materijalna šteta u iznosu od oko 38.000 kuna, stoji u priopćenju PU primorsko-goranske. Policija intenzivno traga za počiniteljem.

Kaštel ima rimske temelje koji potječu iz II. stoljeća. Kaštel su izgradili Frankopani 1225. godine. On se u povijesnim izvorima spominje u Vinodolskom zakoniku 1228. godine. 1550. godine Katarina Frankopan udala se za Nikolu Zrinskog Sigetskog te tako Kaštel prelazi u vlasništvo porodice Zrinski. Poslije urote zrinsko-frankopanske 1671. godine, Kaštel je mijenjao vlasnike. Posljednji vlasnik bila je plemićka obitelj Thurn-Taxis.

- na natječaj se mogu javuti osobe bez obzira na stručnu spremu

- na terenu, poslodavac osigurava prijevoz, smještaj i dva topla obroka

Popis područja posebne državne skrbi i brdsko planinskih područja 361.55 kB

Popis certifikatora koji rade na području Šibensko-kninske županije 194.81 kB

Na trećem je mjestu Sebastien Loeb, vodeći u ukupnom poretku Svjetskog prvenstva, koji zaostaje 57,3 sekunde.

Martin je ove sezone ubilježio jednu pobjedu u Svjetskom prvenstvu, na reliju u Meksiku, a ukoliko bi slavio na Korzici probio bi se na treće mjesto u ukupnom poretku.

Loebu bi za osvajanje naslova svjetskog prvaka bilo dovoljno da na Korzikanskom reliju završi na četvrtom mjestu, što bi mu dvije utrke prije kraja SP-a osiguralo nedostižnih 105 bodova.

Dva američka ili britanska vojnika su poginula a treći je uhvaćen u južnom Iraku u borbama s pripadnicima paravojne skupine Fedajen, koju predvodi sin Sadama Huseina, Udaj, navodi se u službenom priopćenju iračke vojske objavljenom u ponedjeljak.

Prema priopćenju, skupina Fedajen je uhvatila jednog vojnika i ubila dva američka ili britanska vojnika u borbama na rubu Basre.

U priopćenju su opisane operacije izvedene u posljednja 24 sata.

U priopćenju se navodi da su iračke snage nanijele materijalne gubitke i gubitke "u ljudstvu" američko-britanskim snagama u okolicama više gradova u južnom dijelu Iraka, posebice na području Nejafa, Mouthanne i Faoa.

Odbor za poljoprivredu odbio IDS-ov zakonski prijedlog o 0,5 promila - Index.hr

Odbor za poljoprivredu odbio IDS-ov zakonski prijedlog o 0,5 promila

Saborski Odbor za poljoprivredu i šumarstvo danas je, glasovima zastupnika saborske većine, s dnevnog reda skinuo IDSov prijedlog da se izmjeni Zakon o sigurnosti prometa na cestama i dozvoljena količina alkohola u krvi vozača sa sadašnjih nula poveća na 0,5 promila.

Saborska većina pritom je navela da još nekoliko stranaka (HSU, Libra, HSS) najavljuje slične izmjene istog Zakona i da nema smisla o svakome od njih raspravljati pojedinačno.

Oporbeni, prije svih SDP-ovi zastupnici, bili su protiv skidanja IDS-ova prijedloga, argumentirajući da postoje svi poslovnički uvjeti da Odbor o njemu raspravi - stiglo je mišljenje Vlade, a prijedlog je u dnevnom redu 10., tekuće saborske sjednice.

HDZ-ovci i Lončar opetovano su prozvali predsjednika Odbora Božidara Pankretića da je organizirao nelegalnu, protuposlovničku i sjednicu bez kvoruma s koje je javnosti upućena poruka da su je opstruirali HDZ-ovci i nezavisni jer su se plašili da će rasprava o stanju u vinarstvu, zapravo biti rasprava o 'nula promila'.

Tražeći način da 'spusti loptu', Mato Arlović (SDP) kazao je da osobne netrpeljivosti treba ostaviti po strani, da je preozbiljno koristiti riječi o nelegitimnosti, o opstrukciji i sl., jer bi se moglo iščitati da se zapravo radi o pokušaju Pankretićeve smjene.

Takvo što odbio je Kurečić (HDZ), a Pankretić se ispričao HDZ-ovcima ako nije točno da su organizirano izbjegli doći na sjednicu u Jastrebarskom.

Šuica: Izjava o provedbi reformi koje traži EU povijesni je korak za BiH - Index.hr

Šuica: Izjava o provedbi reformi koje traži EU povijesni je korak za BiH

POTPREDSJEDNICA izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s BiH i Kosovom Dubravka Šuica pozdravila je prihvaćanje izjave bosanskohercegovačkih političara koji su se u nazočnosti visoke predstavnice za vanjsku i sigurnosnu politiku Federice Mogherini obvezali na provedbu reforma i nazvala je taj potez povijesnim iskorakom za BiH u pravcu približavanja uniji.

"Pozdravljam usvajanje Izjave koja je važan korak za Uniju, ali je povijesni iskorak za BiH. Konačno je stvoren čvrst okvir za stupanje na snagu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji će osigurati više europskog novca za BiH i provođenje reformi", rekla je Šuica čiju izjavu citiraju mediji danas mediji u BiH.

Oba doma parlamenta BiH usvojila su uoči posjeta Mogherini posebnu izjavu o opredijeljenosti za provedbu reformi nužnih za približavanje te zemlje Europskoj uniji, odnosno za stjecanje statusa kandidata za članstvo u Uniji, a Mogherini je u ponedjeljak u Sarajevu izjavila da je to "povijesno postignuće, no istodobno tek početak, jer je ključna provedba preuzetih obveza".

Snažnije angažiranje EU u BiH najavio je povjerenik za proširenje i susjedsku politiku Johannes Hahn koji je tijekom saslušanja u Europskom parlamentu poručio da se EU neće baviti Bosnom i Hercegovinom samo deklarativno.

Šuica je najavila snažnu potporu povjereniku Hahnu cijelog hrvatskog izaslanstva Europske pučke stranke (EPP).

Također je najavila da će hrvatsko izaslanstvo na Odboru za vanjske poslove Europskog parlamenta (AFET) u utorak sudjelovati u raspravi o Rezoluciji o napretku BiH u 2014. godini kojom se ukazuje na izazove koje stoje pred tom zemljom na putu EU.

Lakersi smanjili na 3:2, čudo moguće? - Sport - Index.hr

LAKERSI su noćas slavili 103:98 te produžili nadu u velik preokret. Celticsi vode 3:2 u seriji, a iduća utakmice igra se u Bostonu.

U Los Angelesu se dogodilo ono što je bilo očekivano. Lakersi su, nakon što je Boston poveo s ogromnih 3:1 u finalu NBA lige, noćas uspio pobijediti, smanjiti zaostatak, no sada će se sve odlučiti u Bostonu. Prva utakmica se igra već sutra, dok je eventualna sedma na rasporedu u četvrtak.

Kobe Bryant je sinoć zabio 25, uključujući i zakucavanje koje je donijelo pobjedu u posljednjoj minuti, dok je Lamar Odom utakmicu završio s 20 ubačaja. Španjolac Pau Gasol se priključio s 19 koševa i 13 skokova.

"Već smo pobijeđivali u gostima, pobijeđivali smo u vrlo teškim situacijama", rekao je Kobe Bryant nakon utakmice.

Bryant je u posljednjoj minuti ukrao ključnu loptu najboljem pojedincu ekipe iz Bostona, Paulu Pierceu te zakucao 37 sekuni prije kraja. Nakon toga Celticsi se više nisu mogli vratiti te Lakersi slave pobjedu u petoj utakmici.

Treba napomenuti da se nikada u povijesti nije dogodilo da se jedna momčad uspijela u finalu NBA lige vratiti nakon zaostatka od 3:1. Mogu li Lakersi to učiniti ove godine?

HRsvijet.net - Izetbegović: Branit ću ono što smo stekli borbom i Daytonskim mirovnim sporazumom

Izetbegović: Branit ću ono što smo stekli borbom i Daytonskim mirovnim sporazumom

Bošnjački član Predsjedništva BiH, Bakir Izetbegović, rekao je u intervjuu za DW, kako je spreman na sve načine braniti "ono što su stekli prvo borbom 1992-1995. godine, pa i samim Daytonskim mirovnim sporazumom".

„Mislim da će masa u slučaju takvog scenarija biti naravno na strani odbrane teritorijalnog integriteta BiH. I da će ako proizvedu drugo poluvrijeme to poluvrijeme izgubiti. Nadam se politički, a ne vojno, oni koji se upuste u takvu sebičnu avanturu", dodao je Izetbegović.

Kada je riječ o poziciji Hrvata u BiH Izetbegović je ocijenio kako su Hrvati lutali u svojoj politici.

„Uz BiH, protiv BiH, uz Bošnjake i Armiju BiH, protiv. Kad su se sabrali i kad se podvukla linija nakon toga svega pola Hrvata je nedostajalo u BiH", rekao je Izetbegović i dodao kako ni "Hrvati nisu za treći enitet jer ga neće dobiti".

Istaknuo je kako je Turska dovoljno jaka da se može sama braniti.

„Ako bih ja stao na stranu gospodina Erdogana i krenuo u jednu prepirku i počeo se petljati u te prepirke između njega i njih vjerojatno bi, ali ja to ne radim. Turska je dovoljno jaka da se zna sama braniti", istaknuo je Izetbegović.

Naglasio je i kako neće izdati svog prijatelja Erdogana.

Sindikat prometa i veza zadovoljan vraćanjem radnika Croatia busa na posao - Vijesti - Index.hr

SINDIKAT prometa i veza Hrvatske ocijenio je dana pozitivnim što su sindikalni povjerenici u Croatia busu vraćeni na posao nakon dvije godine, no i dalje je nezadovoljan rješavanjem slučajeva kriminala u tom poduzeću.

Sindikalni povjerenici Miran Mihaljević i Marinko Vidaković nakon intervencije sindikata i sudskih tužbi vraćeni su na posao nakon dvije godine, iako takvi sporovi prosječno traju pet do šest godina, rekao je predsjednik sindikata Josip Zagajski na konferenciji za novinare.

Istaknuo je da se po pitanju malverzacija u poduzeću nije napravilo gotovo ništa i ustvrdio da pravosudni sustav još uvijek ne funkcionira kako bi trebao.

Vidaković je podsjetio na izjavu premijera Ivice Račana da je "Croatia bus test za pravnu državu" napomenuvši da se niti nakon deset mjeseci ne vidi kraja tom slučaju.

Sat vremena žestoke glazbe na Pili Naopako koji možete pratiti na www.klfm.org ili na linku OVDJE i na www.radio-diabolus.eu. Sve se više […]

Sat vremena žestoke glazbe na Pili Naopako koji možete pratiti na www.klfm.org ili na linku OVDJE i na www.radio-diabolus.eu. U ovoj Pili […]

Sat vremena žestoke glazbe na Pili Naopako koji možete pratiti na www.klfm.org ili na linku OVDJE i na www.radio-diabolus.eu. Zadnjih nekoliko dana […]

S korisničkim računom na našoj stranici imate mogućnost brzo i jednostavno kupovati, spremati i provjeravati status Vaših narudžbi!

bitno je koliko ulozis u poziranje i neki prosjecan aparat :)))

Mrzim ove što podvaljuju u obitelji, to je najlakše a uopće nije smiješno. Mogao bi ja sad mami npr....

Mrzim ove što podvaljuju u obitelji, to je najlakše a uopće nije smiješno. Mogao bi ja sad mami npr. prosut kilu brašna na facu i snimat kako će reagirat.

Trener pred TV kamerala opalio svog igrača, pogledajte što se dogodilo dok se svađao sa sucima

našao sam da si samo zelenu milju pogriješio za oprilike 60 godina ostalo izgleda da je točno, iako ...

Na fotki Radcliffeove oči izgledaju plavo, a djevojka koja glumi Lily definitivno nema "smeće" oči. Što se "Gospodara prstenova" tiče, razlika između knjige i filma teško se može smatrati pogreškom. "Pirati s Kariba" - cijela franšiza je pogreška. Isto vrijedi i za "Troju". Što se kiltova tiče, postojali su već u XVI. stoljeću. Znam, nije XIII. stoljeće, ali nije ni XVIII. Mislim da Tarantino nije redatelj koji inzistira na povijesnoj ispravnosti ili mimetičkom "dokumentarizmu". Štoviše, ne bih rekao ni da inzistira na uvjerljivosti jer nemogućim situacijama i razrješenjima tih situacija upućuje na metarazinu koju njegovi filmovi često sadrže. Izuzevši spomenute zamjerke, nije loše. Solidna vam je ova slika.

Današnjim djevojkama teško je udovoljiti, a ovo je pravi dokaz za to

kako kreirati fobiju po zelji od rane dobi djeteta... :))

I ja pomišljam, ovo je šok za cijeli život, a on to čini jer je mali ženin a ne njegov.

Čovjek je ostavio ljubavni oglas kojem neće moći odoljeti niti jedna dama

Nježno bogat :D i lijepu strašnu djevojku :D Ovo je nedostižno akademsko obrazovanje.

Šaban Šaulić dobio je predivan poklon prije nego je uopće počeo pjevati

Majmun se susreo s prijateljem nakon godinu dana, a ono što je učinio oduševilo je svijet

Kapucini su vrlo inteligentna i senzibilna bića. Oni imaju odlično pamćenje i nikada neće zaboraviti osobe koje su na njih ostavile utisak. Ovaj se majmunčić sreo s čovjekom kojeg nije vidio godinu dana, a njegova reakcija sve govori.

Sinovi čovječji, dokle će vam srca ostati tvrda? *

Ant. Smiluj mi se, Gospodine, i usliši molitvu moju.

Hvalite Boga našega, sve sluge njegove, i mali i veliki (Otk 19, 5)

Riječi ove što ti ih danas naređujem, neka ti se urežu u srce.

Govori im o njima kad sjediš u svojoj kući i kad ideš putom; kad liježeš i kad ustaješ.

Scaglia: Očaran sam onim što sam ovdje pronašao, velika je stvar igrati za Rijeku - Index.hr

Scaglia: Očaran sam onim što sam ovdje pronašao, velika je stvar igrati za Rijeku

ARGENTINSKI veznjak Lucas Scaglia prije dva dana je pristupio Rijeci, a 27-godišnjak nakon prvih dojmova i potpisa jednogodišnjeg ugovora smatra da je došao u veliki klub u kojem može napraviti iskorak u karijeri.

"Za mene i moju igračku karijeru velika je stvar biti u Rijeci i igrati u tako velikom klubu. Veseli me što sam dobio priliku okušati se ovdje, obući ovaj dres i nadam se da ću opravdati očekivanja navijača i igrati kako se od mene i očekuje", njegove su riječi.

"Vjerujem da ću se brzo uklopiti, siguran sam da će mi i suigrači pomoći u tome i doista se veselim što ću biti dio kluba o kojem sam čuo i pročitao puno lijepih stvari", dodao je.

Scaglia je visok 168 centimetara, što mu je donijelo nadimak Nano, a rodom je iz Rosarija, baš kao i Leo Messi. Sa zvijezdom Barcelone Scaglia je u dobrim privatnim odnosima.

Prije dolaska u HNL igrao je za Terrassu, Panserraikos, Trikalu, Kallonis, Bolivar, Once Caldas i Deportivo Cali. "Zahvaljujući reprezentaciji i ponajboljim klubovima poznajem hrvatski nogomet, najviše reprezentaciju i znam da se puno polaže na tehniku, slično kao i u Argentini. Vjerujem da će mi to olakšati prilagodbu na novu sredinu i da će navijači biti zadovoljni onime što pružim", zaključio je.

Irska se priprema za predsjedavanje Europskom unijom - Vijesti - Index.hr

Dokumenti _ Udruga slijepih Koprivničko-križevačke županije

"Dadilja" Fran Drescher 20 godina bila u braku s homoseksualcem - Index.hr

"Dadilja" Fran Drescher 20 godina bila u braku s homoseksualcem

FRAN DRESCHER koju hrvatska publika jako dobro zna iz serije "Dadilja" progovorila je o odnosu s bivšim suprugom, Peterom Marcom Jacobsonom koji se deklarirao kao homoseksualac. Fran je, kako otkriva američki tabloid In Touch, bivšeg supruga upoznala u srednjoj školi i bila s njim 20 godina u braku. Rastali su se 1999. godine i ostali su vrlo bliski, a navodno sada jedno drugom nalaze dečke. "Najbolji smo prijatelji i dalje se volimo. Čak smo jedno drugom namještali muškarce. Ja sam u tome bila uspješnija od njega", rekla je glumica. Navodno ona nije znala za njegovu spolnu orijentaciju prilikom razvoda, nego joj je on to otkrio tek kasnije.

Poznaju se od srednje škole, a vjenčali su se kad je Fran imala 21 godinu. "Upoznali smo se kad sam imala 15 godina", rekla je poznata "dadilja" za In Touch. "Bili smo još djeca i nismo znali tko smo zaista. Mnogo smo toga prošli zajedno", tvrdi ona. Bivši supružnici i dalje se redovito viđaju te se zajedno bore za prava homoseksualaca. Prošle su godine zajedno organizirali koktel party u Los Angelesu kako bi poduprli organizaciju koja želi blokirati zabranu istospolnih brakova u Kaliforniji. Prema najnovijim izvještajima, Fran i Peter čak rade na zajedničkom projektu, novoj humorističnoj seriji koja će se temeljiti na njihovim doživljajima iz braka. "Peter i ja smo blagoslovljeni zbog toga što smo se sreli i još uvijek imamo odnos pun brige i ljubavi", kaže Fran Drescher.

TRENER Liverpoola, Španjolac Rafael Benitez, pretrpio je tijekom vikenda težak poraz od Crystal Palacea, čime su izgledi "Redsa" za plasman u prve četiri momčadi Premiershipa bitno smanjeni.

Benitez je u razgovoru za službene stranice Liverpoola kazao kako su navijači "Redsa" – najbolji na svijetu.

"Navijači Liverpoola su vrlo posebni. Atmosfera koju može napraviti Kop je fantastična. Ako se trudiš i trčiš, nije bitno što će se dogoditi do kraja utakmice, jer navijači poštuju to što daješ sve od sebe." – kazao je Benitez, čija je momčad u subotu na gostovanju kod Crystal Palacea ostala bez bodova, domaćili su slavili 1:0.

"Igor Bišćan možda je najbolji primjer takvog odnosa navijača prema igračima, vidi se da cijene njegov trud." – kazao je Benitez, aludirajući na protekle sezone kad su se navijači zbog loše igre "Redsa" okomili na Bišćana, za razliku od ove sezone kad je angažmanom i igrama zaslužio status kultne figure Anfielda.

Hrvatski veznjak Igor Bišćan nije igrao u subotnjem susretu protiv Crystal Palacea, jer je u momčad ušao oporavljeni kapetan Steven Gerrard, a neki od navijača razočaranim porazom Liverpoola od 17. momčadi Premiershipa tvrde da ove sezone momčad igra bolje bez Gerrarda nego s njim.

Tako na shanklygates.com, Internet stranici navijača Liverpoola, kolumnist Paul Thompson piše kako je malko tko vjerovao da će navijači zažaliti dan kad je Liverpool započeo susret bez Igora Bišćana u veznom redu.

POLICIJSKA uprava splitsko dalmatinska priopćila je danas da je jučer opljačkan casino Adriatic u Makaskoj, iz kojega je ukradeno 180 tisuća kuna.

Ulazna vrata kasina otvorena su nasilno kao i sef u kojemu je bio novac.

Kriminalistička je obrada u tijeku, no, neslužbeno se doznaje kako su lopovi ostavili tragove koji bi policiju mogli dovesti do počinitelja. Nije poznato jesu li snimljeni sigurnosnom kamerom, kakvom bi casino trebao biti opremljen.

PREMA podacima Županijskog zavoda za javno zdravstvo Brodsko-posavske županije, sumnja se kako je i na širem brodskom području pet osoba zaraženo trihinelom.

Svi su naveli kako su konzumirali kobasice mesnice i klaonice "Mavrik" iz Garčina nedaleko Slavonskoga Broda.

Među zaraženima je i sedamnaestogodišnji mladić koji je u toj klaonici radio "na praksi", te je smješten na Odjelu za zarazne bolesti slavonsko-brodske bolnice, a na pretragama je i jedan zaposlenik te klaonice.

"Na analizu u Veterinarski institut poslali smo četiri uzorka, svi su negativni", kazao je Damir Agičić, veterinarski inspektor za Brodsko-posavsku županiju.

Veterinar Darko Perković čija je ambulanta nadležna za područje Garčina, rekao je kako je proizvodnja u klaonici "Marvik" pod stalnim veterinarskim nadzorom.

Prvu informaciju o mogućoj zarazi vlasnik klaonice Marko Bitunjac dobio je u četvrtak navečer iz Pule.

Epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo Istarske županije jučer je izvijestila kako se sumnja da su tri osobe iz Pule zaražene trihinelom. Od toga dvije su osobe zadržane u pulskoj Općoj bolnici, a jedna je puštena kući.

Zbog sumnje da su zaraženi jeli polutrajne i trajne kobasice proizvođača "Marvik" iz Garčina, Epidemiološka služba u Puli pozvala je sve one koji u zalihama drže "Marvikove" kobasice neka ih donesu u Službu na analizu.

Nike na to inzistira na kako posljednja ozljeda stopala Waynea Rooneyja nema nikakve veze s njihovim najnovijim kopačkama: "Ozljeda je nastala zbog udarca u nogu. Wayne jednostavno nije imao sreće. Nike i Wayne se slažu da nema poveznice između ozljede i njegovih kopački", tvrdi glasnogovornik Nikea za Veliku Britaniju Charlie Brooks.

"Nema to nikakve veze s obućom. Sličnu ozljedu doživio je David Beckham prije SP u Japanu i Koreji, pa je javnost osjetljiva na ovakve ozljede. No, ozljede stopala nisu ništa nova. Nogometaši su ih oduvijek imali", objašnjava fizioterapeut Gerard Hartmann, Nikeov konzultat pri izradi kopački.

"Bezobrazno seksi": Je li novi kanadski premijer najzgodniji političar na svijetu? - Index.hr

Ova liječnica jedna je od najljepših žena nogometaša svijetu

Mladi robotičari otputovali na svjetsko natjecanje u Kinu - Index.hr

Mladi robotičari otputovali na svjetsko natjecanje u Kinu

JUČER su iz Zagreba za Guangzhou u Kini krenuli najbolji timovi s nacionalnog natjecanja iz edukacijske robotike - MakeX-a. Od sutra do nedjelje se natječu s 1500 najboljih timova iz cijelog svijeta na svjetskom natjecanju MakeX.

Nacionalno natjecanje MakeX u Hrvatskoj organizira Institut za razvoj i inovativnost mladih (IRIM). Cilj ovog kao i svih drugih projekata je omogućiti svim učenicima u Republici Hrvatskoj jednaku priliku za sudjelovanje i razvoj vještina iz područja robotike, automatike i programiranja.

Natjecanje MakeX Hrvatska temelji se na ligi Croatian Makers koja je IRIM-ov najmasovniji edukacijsko-natjecateljski projekt, ali ujedno i najveće unificirano natjecanje iz područja robotike u Europi. U ligu Croatian Makers je uključeno više od 580 ustanova, 11.000 djece i 650 mentora u Hrvatskoj, a sestrinske lige po našem modelu odvijaju se u Srbiji, Bosni i Hercegovini te na Kosovu.

Najboljih 70 timova iz lige Croatian Makers svake godine dobiva napredniju opremu kako bi mogli unaprijediti svoja znanja i sudjelovati na naprednim robotičkim natjecanjima. Državno natjecanje najboljih timova ove je godine održano u studenom u Zagrebu, a ono je ujedno i kvalifikacija za odlazak na svjetsko natjecanje u edukacijskoj robotici koje se održava od 6. do 9. prosinca u Guangzhou u Kini.

Između Save i desne joj pritoke Ukrine, a nekih 5 km poviše Dervente, smjestila se župa Bijelo Brdo i utekla se u zaštitu Sv. Ivanu Krstitelju.

Jaje umuti sa žlicom mlijeka. 50g zobenih samelji u mlincu za kavu u grubo brašno, dodaj začine i umiješaj s jajem u jednoličnu masu.

Ovu gustu i vrlo ljepljivu masu prebaci na površinu posipanu s preostalih 10g zobenih i uvaljaj smjesu da se zobene pahuljice polijepe s vanjske strane i smjesa prestane biti ljepljiva.

Cannavaro: Ostajem u momčadi, ali kao navijač - Sport - Index.hr

FABIO CANNAVARO na posebnoj je konferenciji za novinare objavio da će još ovog tjedna podvrći operaciji ligamenata desnog gležnja u Beču.

Operaciju će obaviti liječnik madridskog Reala Alfonso del Coral, koji bi tijekom utorka trebao doputovati u Austriju. Nakon operacije Cannavaro je odlučio ostati uz suigrače kao moralna podrška.

"Osjećam se strašno razočarano što neću moći nastupiti na Euru", izjavio je 34-godišnji stoper nastavivši:

"Molio sam izbornika da mi dopusti ostanak uz momčad. Bit ću obični gledatelj, ali i nastojati pružiti podršku suigračima. Imamo dobru atmosferu u momčadi i siguran sam da ćemo imati dobar turnir. "

"Ovo bi sigurno bilo moje posljednje Europsko prvenstvo, što me čini još nesretnijim. No, moram gledati prema naprijed. Utješio sam se u bolnici, kada sam oko sebe vidio ljude s daleko veći zdravstvenim problemima nego što je moj. Nadam se da ću kroz dva mjeseca moći početi s treniranjem", kazao je Napolitanac.

Video - Najveća borba jastucima na svijetu održana u Berlinu: Perje je letjelo na sve strane - Index.hr

Video - Najveća borba jastucima na svijetu održana u Berlinu: Perje je letjelo na sve strane

PERJE je letjelo Berlinom kada su ulice zakrčile tisuće ljudi s jastucima u rukama. Više od 12 tisuća sudionika prijavilo se za uličnu borbu jastucima koja se održavala u blizini Brandenburških vrata. Iako se nisu pojavili svi koji su su obećali da će doći, nekoliko tisuća sudionika marljivo se mlatilo jastucima. Nitko nije ozlijeđen tijekom ludovanja po Berlinu, no puno je vozača izgubilo živce jer je zbog borbe jastucima bio zaustavljen promet. "Puno ih se ljutilo zbog prometa, ali ništa se tu ne može. Srećom, nije trajalo dugo", rekao je lokalni policajac Matthias Brandau.

50. obljetnica europske konvencije o ljudskim pravima - Index.hr

50. obljetnica europske konvencije o ljudskim pravima

EUROPSKA konvencija o ljudskim pravima duboko je ukorijenjena u zakonodavni i moralni ustroj mnogih europskih društava, istaknuo je u srijedu predsjednik Europskog suda za ljudska prava Luzius Wildhaber, u povodu 50. obljetnice stupanja na snagu te Konvencije, priopćio je Sud.

Wildhaber je podsjetio kako je Konvencija, koju su 1950. sastavile zemlje članice Vijeća Europe, stupila na snagu 3. rujna 1953 nakon što ju je 10 zemalja potpisalo i ratificiralo.

On je istaknuo kako konvencija danas ima ključnu ulogu u učvršćenju demokracije i vladavine prava u središnjoj i istočnoj Europi, kao što je i dalje test za zdravo i demokratsko društvo u starijim zemljama-članicama Vijeća Europe.

Par kod kojeg je pronađena 13-godišnja Barbara uhićen zbog trgovine ljudima - Vijesti - Index.hr

Jedna osoba poginula u prometnoj nesreći u Kaštel Starom - Index.hr

Jedna osoba poginula u prometnoj nesreći u Kaštel Starom

U teškoj prometnoj nesreći koja se dogodila jutros oko 4,30 sati na jadranskoj magistrali u Kaštel Lukšiću jedna je osoba poginula, jedna je teško ozlijeđena i život joj je u opasnosti, a dvije su lakše ozlijeđene, izvijestila je splitskodalmatinska Policijska uprava.

Nesreća se dogodila kada je 20-godišnji vozač izgubio nadzor nad osobnim vozilom mitsubishi lancerom, splitskih registarskih oznaka, najvjerojatnije zbog prevelike brzine te je skliznuo s kolnika u neposrednoj blizini benzinske postaje i nekoliko se puta prevrnuo.

Jedan je putnik poginuo, a za život drugog bore se liječnici u splitskoj Kliničkoj bolnici. Vozač iz Kaštel Lukšića i suvozač lakše su ozlijeđeni.

Hrvatski nogometni savez platio Šveđanima 50.000 eura - Sport - Index.hr

Hrvatski nogometni savez platio Šveđanima 50.000 eura

HRVATSKA nogometna reprezentacija trebala je 18. veljače igrati prijateljski susret sa Švedskom, no ta je utakmica otkazana. Službeno - zato što su u istoj skupini za kvalifikacije za Svjetsko prvenstvo, neslužbeno - zato jer su iskrsli Nijemci, puno atraktivniji protivnik.

Šveđanima nije smetalo što se nalazi u sitoj skupini s Hrvatskom, ali Hrvatska je već pronašla novog i atraktivnijeg protivnika – Njemačku.

Švedski nogometni savez tada je najavio kako će od Hrvatske tražiti naknadu zbog otkazane utakmice.

Vlatko Marković potvrdio je u petak da je Švedskom nogometnom savezu uplatio 50.000 eura zbog otkazane utakmice, dodajući kako je razlog otkazivanja zaista bio to što su u istoj kvalifikacijskoj skupini za SP 2006.

U Srbiji se nogometaši sklanjali s terena kako bi utakmica završila iz 2 u 1 - Index.hr

"DA NIJE tužno, bilo bi smiješno", tako srpski Blic piše o utakmici 27. kola Srpske lige Beograd između Prve Iskre i Jedinstva (4:3).

Jedinstvo je u ovoj utakmici na poluvremenu vodilo 3:0, a onda se u drugih 45 minuta dogodio čudesan preokret. Na koji su način domaći stigli do preokreta, najbolje je da sami pogledate i uvjerite se kako se gostujući nogometaši sklanjaju pred napadima suparnika.

LEGENDA Barcelone Hristo Stoičkov proslavio je naslov na svoj način, na Instagram je postavio sliku svinja u dresovima Real Madrida i uz nju napisao: "Ha, ha, ovako treniraju drugoplasirani gubitnici".

FIFA: Organizirati SP u Brazilu je pakao, ali zaradit ćemo 4 milijarde dolara! - SP 2014 - Index.hr

Ma di bi vi, pa vi ste tu zbog očuvanja ljepote nogometne igre, a ne zbog para

Osvesti i ostvetli najmračnije kutke svoje duše i poleti kao slobodna ptica!

Labels: astrolog, astrologija, astrologija i vera, horoskop, neptun u ribama, saturn u jarcu

Slovenski predsjednik Borut Pahor završio na popisu najseksi političara na svijetu - black - Index.hr

SLOVENSKI predsjednik Borut Pahor je, na ljestvici sastavljenoj od deset najseksepilnijih muškaraca koji se bave politikom ili dolaze iz dinastičkih kraljevskih kuća, uvršten na deveto mjesto, a popis je objavio ženski video portal MsMojo.

Pahoru je na ljestvici pripalo deveto mjesto - između grčkoga premijera Aleksisa Ciprasa, koji je na desetom i američkog predsjednika Baracka Obame na osmome mjestu. Među njegovim kvalitetama navode se smisao za humor, znanje više stranih jezika, lijepe plave oči i spremnost da zabavlja publiku, a na fotografiji je prikazan za bubnjevima.

Uvrštenje među lidere svjetskog šarma Pahora je razveselilo pa je vijest o tome podijelio na svojem Facebook zidu.

Na trećem mjestu ljestvice našao se britanski princ Harry za kojega se navodi da se zadnjih godina uozbiljio te da više ne izaziva ekscentrične ispadi nego se bavi humanitarnim radom i pomalo razmišlja o ženidbi.

petak, 26.1.2018. 12:37Justin Trudeau bio je glavna atrakcija na Oxfordu zbog smiješnih čarapa koje je obuo

srijeda, 28.6.2017. 15:07"Kako ju je zajahao...": Nijedan političar nema fotku tako seksi kao što je ova kanadskog premijera

četvrtak, 16.3.2017. 12:29Ivanka Trump se zagrijala? Uhvaćena sa zgodnim kanadskim premijerom

Tragedija hrvatskog društva: Siromašnih je preko 800.000, čak 40 tisuća više nego 2014. godine - Index.hr

Tragedija hrvatskog društva: Siromašnih je preko 800.000, čak 40 tisuća više nego 2014. godine

STOPA rizika od siromaštva u Hrvatskoj za prošlu godinu iznosi 20,4 posto, a u riziku od siromaštva ili socijalne isključenosti je 29,4 posto građana.

"Prema podacima DZS-a, koji se temelje na anketi o dohotku stanovništva, prag rizika od siromaštva lani je za jednočlano kućanstvo iznosio 24.900 kuna, što bi mjesečno bio iznos od 2075 kuna, a za kućanstvo s dvije odrasle osobe i dvoje djece mlađe od 14 godina iznosio je 52.290 kuna ili mjesečno 4357 kuna", pojašnjavaju iz Državnog zavoda za statistiku za Glas Slavonije.

Istovremeno, 14 posto građana živi u teškoj materijalnoj deprivaciji.

HRsvijet.net - Grabar Kitarović: Ne vidim zašto bi Vučićev govor bio relevantan za Hrvatsku

Predsjednica Republike Hrvatske Kolinda Grabar-Kitarović izjavila je u ponedjeljak kako neće dopustiti da joj srbijanski predsjednik Aleksandar Vučić nameće teme u Hrvatskoj.

-Neću se spustiti na tu razinu da komentiram njegove govore, kazala je predsjednica Kolinda Grabar-Kitarović nakon susreta s austrijskim predsjednikom dr. Alexanderom Van der Bellenom.

-Nismo razgovarali o Vučićevom govoru. Ne vidim zašto bi on bio relevantan za Hrvatsku, zašto bi Vučić trebao nametati teme za Hrvatsku. Mi imamo svoja pitanja. Bavimo se Hrvatskom i putem u prosperitet. Želim stabilnost srpske zajednice u Hrvatskoj i hrvatske u Srbiji i neću dopustiti da mi Vučić nameće teme kojima ću se baviti - izjavila je predsjednica Republike Hrvatske odgovarajući na novinarsko pitanje.

Podsjetimo, u govoru u Kosovskoj Mitrovici Vučić je u nedjelju kazao da je Srbija izgubila tri rata ali hrvatski novinari očito nisu prepoznali srž njegovog govora.

Ne zato što su Hrvati, Muslimani ili Albanci bili jači i hrabriji, već zbog toga što Srbi nisu razumjeli poziciju Srbije i svijeta, što nismo shvatili da nismo sami u svijetu i da se bez svijeta ne može.

Kad izgubite rat, za to se plaća cijena. Visoka, najviša - istaknuo je Vučić.

Europska komisija spremna saslušati Ciprasove prijedloge ako će Grčka ispuniti svoje obaveze prema "Trojci" - Vijesti - Index.hr

Predizborni skup je ispred ove koalicije organizirala i uspješno vodila poslanica Duda Balje, a specijalni gost je bio predsjednik Skupštine Kosova Kadri Veseli.

Ovakvi skupovi kao ovaj danas su samo jedno mjesto na kome se okupljamo, obratila se Duda Balje prisutnim ženama na otvaranju skupa.

„Bošnjačka zajednica je istaknuti dio identiteta Kosova. Odnosi između Albanaca i Bošnjaka Kosova su jedinstven primjer zajedničkog etničkog i vjerskog života. Mi smo ponosni tom vrednošću. Bez vaše zajednice ne može se zamisliti naše Kosovo“, rekao je Veseli.

"Pozicija žene u jednom društvu je veoma bitan kriterij kako nas međunarodna zajednica i cijeli svijet ocjenjuje. Tako da će žene imati posebne pozicije, biće na odgovornim mjestima gdje se donose bitne odluke. U mom budućem kabinetu od 13 direktora biće pet žena, tako da očekujem saradnju i sa nekim i od vaših kandidata", rekao je Totaj.

Pozicija: Bijela tehnika - proizvodnja, trgovina > Dubrovnik >

Popis kategorije BIJELA TEHNIKA - PROIZVODNJA, TRGOVINA za grad Dubrovnik. Kliknite na naziv tvrtke za prikaz detalja.

Opsežan program usmjeren na opskrbu klijenta kao i poslužitelja.

što je TigerVNC program od Peter ??strand, Adam Tkac, D. R. Commander i za što se koristi?

Goran Ivanišević: Ponosan sam na to što sam ostvario - Sport - Index.hr

"Ponosan sam što sam napravio u 15 godina na Touru. Igrao sam protiv više generacija tenisača, od McEnroea do Hewitta. Možda jedino žalim što nikada nisam bio broj 1 na ATP listi. No, biti drugi, iza Samprasa, velika je čast. On je bio najbolji igrač u povijesti tenisa. Te 1995., kada sam bio drugi na ATP listi, Sampras je osvojio tri grand slama. U to vrijeme mogao sam do broja jedan jedino da ga ubijem", kazao je Ivanišević.

Iako više nikad neće s reketom u ruci biti na travi Wimbledona. Ivanišević će uvijek biti dobrodošao u "All England club", kao njegov član.

"Puno mi to znači. To znači da sam osvojio Wimbledon. Sigurno ću dolaziti. Bodrit ću naše dečke, piti čaj i uživati. Sljedeći puta vidjet će te me u odijelu i kravati", rekao je Ivanišević, priznavši da će mu nedostajati profesionalni svijet tenisa.

"Nedostajat će mi sve što je vezano uz tenis, od igrača do osjećaja kada zabiješ as kod 15-40, i onda još jedan. Nedostajat će mi razgovori sa sucima", napomenuo Goran.

Priznao je i ovo: "Ponekad nisam ni svjestan što kažem. A u karijeri sam izjavio puno glupih stvari. No, takav sam i ne mislim se mijenjati".

Upitan što će sada raditi, Ivanišević je kazao: "Moram sakriti rekete da ne bih išao trenirati. Vjerojatno će mi trebati nekoliko dana da shvatim da je gotovo, da ne moram na trening, terapiju".

ČUVENA američka sportska TV postaja ESPN namjerava uskoro pokrenuti u Europi istovjetni 24satni program i u pregovorima je sa europskim partnerima, tvrdi londonski Times.

Izvršni direktor ESPN-a Russell Wolff kazao je kako je Europa zadnje veliko tržište koje ne pokriva njegova TV-postaja, čiji je većinski vlasnik kompanija Walt Disney. Wolff je dodao kako se, između ostalih, pregovora i sa britanskom TV-postajom Sky Sport.

ESPN je nedavno pokrenuo program ESPN Classic Sports na kojem se ponavljaju najveći sportski događaji iz povijesti, a taj kanal može vidjeti 20 europskih zemalja.

