Elégedetlenek az emberek a közoktatással? _ Belföld - Magyarország hírei _ Szeged - delmagyar.hu

Hárommilliárdot költenek a ,,boldog békeidőket" idéző…

Illatoznak is a kis harangok, de csak közelről érezni -…

Madonna tavaly még meg tudta akadályozni, idén viszont…

Egy tálca zsíros kenyér - Milyen gyermekkora volt…

Belföld - Magyarország hírei > Elégedetlenek az emberek a közoktatással?

Az emberek nagyobb része elégedetlen a magyarországi közoktatás minőségével. Sokan nem tartják megfelelően felkészültnek a pedagógusokat és szükségesnek tartanák a tanárok gyakori, elsősorban pszichológiai továbbképzését - derül ki abból az internetes kutatásból, amelyet a diaktanito.hu és a doo.hu végzett áprilisban.

A válaszadók 85 százaléka nyilatkozta, hogy elégedetlen a közoktatás minőségével. A válaszadók csupán fele gondolja, hogy a pedagógusok kellően felkészültek, 85 százalékuk tartaná szükségesnek elsősorban pszichológiai továbbképzésüket.

A megkérdezettek fele gondolja úgy, hogy a tanárok fizetésének növelése hozzájárulna az oktatás minőségének javításában, 46 százalékuk szerint viszont nincs összefüggés a kettő között. A jelenlegi közoktatási módszereket a válaszadók 71 százaléka elavultnak tartja és háromnegyedük szerint szükséges, hogy gyermeke a közoktatás mellett magánoktatásban is gyakorolja a tananyagot.

A kérdőívre válaszolók 60 százaléka szerint az általános iskolai oktatás nem készíti fel megfelelően a diákokat a középiskolai felvételikhez.

Az iskolai erőszakról nyilatkozóknak csak a fele érzi, hogy gyermeke biztonságban van az iskolában.

A diaktanito.hu és a doo.hu április 6-a és 29-e között interneten végzett felmérését 2330-an töltötték ki. A válaszadók a közoktatás állapotáról, minőségéről, a pedagógusok felkészültségéről és kapcsolódó témákról mondtak véleményt.

A diaktanitok.hu egyetemre vagy főiskolára járó fiatalok közössége, akik tanulmányaik mellett tanítással is foglalkoznak. A doo.hu egy online oktatási portál.

„"Ezen nincs mit csodálkozni, de ettől függetlenül a gyakorlati életben ilyen tárgyi tudásra nem igazán van szükség."

Csak azt kérem ne akarjuk felmenteni Őket, egy hortobágyi csikós nagy valószínűséggel tudta volna a választ.

Ezen nincs mit csodálkozni, de ettől függetlenül a gyakorlati életben ilyen tárgyi tudásra nem igazán van szükség. Illetve arra lenne szükség, hogy ezt és bármilyen más tudást gyorsan, praktikusan meg tudjanak tanulni az emberek. Persze ha az értelmezve olvasás sem megy, akkor nem tudom mi a francot várunk. Túl sok az információ amit be kéne biflázni, inkább az információk tengerén kellene megtanulni navigálni.

No meg persze idegennyelven beszélgetni, számítógép kezelés, internethasználat (nem pornótöltésre) vizuális kultúra, zenei kultúra etc....

Olyan "fogyasztókat" kellene nevelni akik eligazodnak a világban és tudják milyen a jó kávé és hogy kell kiszámolni a havi hiteltörlesztést, hogy ne vigye el a bank a lakást v. a kocsit. És még nagyon sok ilyet tudnék felsorolni.

„És akkor egy illusztráció a fentiek alátámasztására /látlelet szellemi közállapotainkról/(a reklámnak számító neveket megváltoztattam): "Magyartanárnő: Fene a büdös pofájába Mátyás királynak!

Ritkán látott tahók kerültek be az RÓKALYUKKLUB április 24-i adásának A SÉF című vetélkedőjébe. (...). A szellemi mélypont akkor következett, amikor egy anya és lánya azzal a kérdéssel szembesült, hogy vajon kit ábrázol a Fadrusz János által tervezett lovas szobor Kolozsvár főterén. A megadott válasz, amelynek elfogadásáról kellett dönteniük, ez volt: Mátyás király. A magyar nyelv- és irodalomtanári diplomával (!) rendelkező anyukának viszont fogalma sem volt róla, hogy Mátyásnak, Fadrusznak (és mondjuk egyáltalán a magyar történelemnek) valami köze lenne Kolozsvárhoz. A két amőba ennél a lehetséges változatnál maradt, majd remegve várták az ítéletet: jó-e a válasz, vagy sem? Bejött ugye az 50%, majd a műsorvezető megjegyezte: Mátyás Kolozsváron született! Ekkor a magyartanár anyuka így válaszolt: ,,Fene a büdös pofájába!" Mit is mondhatnánk (...). HMix - Bikád.hu”

„Készült egy szép vastag tanulmány az oktatás helyzetéről. Zöld könyvként is ismerhetik. Az oktatás finanszírozásától, a területi felosztáson át a tantervekig mindenre kitért. Szerintem jó alap lenne az oktatás átalakításához.

Érdekes, hogy erre rájöttünk. Így 20 évvel a renszerváltás után. :) Villám Will. :)”

Navracsics: a munkanélküliség és az elvándorlás kezelésére is jó lehetőség az Erasmus+ program

Balog: mintegy 40 százalékkal emelkedik a felsőoktatási szociális ösztöndíjakra fordítható keret

Kövessen minket, kommentelje híreinket a Delmagyar.hu Facebook oldalán! Lájkolom és követem a Delmagyar.hu-t Megosztom a cikket a Facebookon

Föld alatti könyvtárt is terveztek Vásárhelynek: az Alföldi Galériában látható a pályázat eredménye

Vlagyimir Putyin orosz és Emmanuel Macron francia elnök hétfőn telefonon megállapodott abban, hogy az iráni atomalkunak érvényben kell maradnia - közölte a Kreml.

Az első estéjét sem tölti a kórházban Katalin és Vilmos herceg újszülött fia - Fotók

Katalin hercegnő alig fél napot töltött a magánklinikán, ahová reggel hat óra előtt néhány perccel érkezett.

Bár tavaly kétségbe voltak esve, a közelmúltban végül új otthonra talált a magyarcsanádi Sztojka házaspár, akik hónapokkal ezelőtt a nyilvánossághoz fordultak lakhatási gondjukkal. Ráadásként az életük is új irányt vett: tanfolyamra járnak, és hamarosan dolgozni fognak.

Május elején derül ki, hogy a négy benyújtott építészeti terv közül hirdetnek-e győztest, és a szakemberekből álló zsűri is csak akkor tudja meg, hogy kik álmodták újra a Széchenyi teret, amely a Modern Városok Programban (MVP) születhet újjá.

Először jelentkezik önálló standdal az SZTE a borfesztiválon - az idei tudósok borait kóstolhatja majd a közönség

Harminchat kormányhivatali dolgozó is önkéntes területvédőnek állt - Ötvenegy tartalékossal bővült a megyei állomány

Ha akar egy jót nevetni, nézzen agresszív kiscicát

Elindult a roham a táborokért: van, ami egy nap alatt betelt - Egyhavi fizetés is rámehet a gyerek vakációjára

Bőnyi rendőrgyilkosság - Győrkös István továbbra is állítja: nem ő ölte meg Pálvölgyi Pétert

Magyar tolvaj miatt fordult vissza a spanyol járat

Bámul, mint újszegedi birka a traktorra - gépesítették a vezérürüt?

A matematika érettségi egyik legizgalmasabb pillanata alighanem a megoldások ellenőrzése. Teszteljen… Tovább olvasom

Weboldalainkon cookie-kat (sütiket) használunk, hogy személyre szóló szolgáltatást nyújthassunk látogatóink részére. Tudjon meg többet...

2017-09-12 Budapest - Dürer Kert - Gatecreeper [USA] x Ratlord [D] x Nadir Fellépők: Gatecreeper, Nadir, Ratlord Be: 2500Ft. Kezdés: 20:00 Flyer

2008-07-25 Nagycsalomja - Nagycsalomja (SK) - Metal Forever Fesztivál III. 1.nap [Képtár]

Remek Nadir interjú a real resistance.blogspot.com-on.

Óhajod parancs :) Hamarosan sor kerül erre is! Amúgy innen is le lehet tölteni INGYEN (az összes többi Nadir kiadvánnyal együtt): http://www.nadir-official.com/

az eco-ethic albumot valaki kitehetné.meg amúgy is gyilkos lett!a nadir a magyar underground egyik legegyénibb zenekara,mind zeneileg,mind hozzáállásban.szarnak a liberál metal/hc megmondóemberekre,emiatt sosem lesznek "sztárok",de a saját útjukat járják.

Hozzászoláshoz belépés szükséges, ha nem vagy még tag, akkor regisztrálj!

Alzheimer-kór - ígéretes eredmények, korai kezelés

Ma Dezső napja van. Holnap Eszter és Eliza napja lesz.

A mélyvénás trombózis vérrögök (trombusok) keletkezését jelenti a mély vénákban

Vérrögök mind a mély vénákban, mind a felszínes vénákban képződhetnek. Az előbbi esetben mélyvénás trombózis, az utóbbiban felszínes tromboflebitisz (visszérgyulladás) az eredmény.

A tromboflebitisz olyan rendellenesség, amelyben a vérrögképződés (trombózis) és a véna gyulladása (flebitisz) együtt fordul elő. Mivel a trombózist szinte mindig a véna falának gyulladása kíséri, az orvosok egy része a trombózist és a tromboflebitiszt szinonimaként használja. Van azonban egy lényeges különbség a kettő között.

21 találat Rendezés Legújabb elöl Legrégibb elöl ABC sorrendben Rendezés Kategória

A szervezet jelekkel kommunikál, jelzéseket küld, amelyekkel potenciális problémákra hívja fel a figyelmet. Szerencsére sok tünetről derül ki végül, hogy semmilyen aggodalomra okot adó dolog nincs a háttérben. Például a fejfájások nagy része gyakran stresszre, a szem megerőltetésére, alváshiányra, dehidratációra, koffein-megvonásra, vagy más hétköznapi okra vezethető vissza.

Autóval készülsz nyaralni? Hát, biztosan nem leszel egyedül az úton. A gazdasági válság és a növekvő munkanélküliség ellenére úgy tűnik, hogy az emberek nem mondanak le a nyaralásról. Ha ehhez néhány órát a sztrádán kell töltened, érdemes megszívlelni a következő egészséges jó tanácsokat.

Legújabb fogamzásgátlók: háromszor nagyobb trombózis veszély?

A kutatók szerint hiába kísérleteznek ki egyre kisebb hormontartalmú, emiatt egyre biztonságosabbnak kikiáltott fogamzásgátló tablettákat a gyártók, mégsem dőlhetnek nyugodtan hátra a nők.

Az orvostudományban alkalmazott vizsgáló módszerek a fontos eltérések mellett rengeteg apró jelet is rögzítenek, melyeket még a gyakorlott szakorvos sem értékel, ám egy számítógépes alkalmazás felhívja ezekre a figyelmét.

A tüdőembólia – ami miatt nemrég a teniszcsillag Serena Williams is kórházba került – okozói azok a vérrögök, amelyek gyakran a lábból kiindulva jutnak fel a tüdőartériákba.

Az Egyesült Államok egészségügyi tisztviselői kedden bejelentették, hogy a mesterséges progeszteron hormont, a drospirenont tartalmazó fogamzásgátló tabletták a vérrögképződés megnövekedett kockázatával hozhatók összefüggésbe, ezért ezeket a termékeket új címkékkel kell ellátni.

Napjainkban egyre inkább nagyobb figyelmet kap a trombózis és annak megelőzése, kezelése. Ez nem is csoda, hiszen évről évre nő a halálos esetek száma, mely elsősorban a fogamzásgátló tabletták elterjedésének és a nem megfelelő életmódnak köszönhető. Prof. Blaskó György, a Trombózisközpont véralvadási specialistája éppen ezért a trombózis rizikóbecslésére hívja fel a figyelmet.

A fogamzásgátló tabletták szedése és a helytelen életmód következtében gyakran alakul ki mélyvénás trombózis.

Fájdalom, bőrpír, a bőr meleg tapintása - mindhárom tünet trombózis jelezhet, ám nem mindegy, hogy a felületes, vagy a mélyvénás fajtájával van dolgunk. Bár az előbbi önmagában veszélytelen állapot, ám kutatások szerint nem ritka, amikor mélyvénás trombózisba fordul át. Prof. Blaskó György, a Trombózisközpont véralvadási specialistája a kettő közti különbséget és kezelési módjukat ismerteti.

Ezekre figyeljen műtét előtt, ha véralvadásgátlót szed

Azok, akik már átestek trombózison, vagy esetleg nagyobb a trombózishajlamuk (trombofília), gyakran hosszan véralvadásgátló kezelésben részesülnek. Ennek hatására a vérrögösödés kockázata lényegesen csökken, ám felvetődhet a kérdés, mi a teendő abban az esetben, amikor a kezelés alatt álló személyre műtét vár. A kérdésre prof. Blaskó György, a Trombózisközpont véralvadási specialistája ad választ.

A meleg időben kitágulnak az erek és jobban dagadnak a végtagok. Sokan erre a tünetre csak legyintenek, hogy „majd elmúlik”, mert nem sejtik, hogy milyen veszély rejtőzhet egy-egy megduzzadt láb vagy kar mögött. A mélyvénás trombózis tüneteivel és következményeivel kevesen vannak tisztában, pedig sajnos egyre több embert érint. Magyarországon évente több mint 2000 embernél diagnosztizálnak mélyvénás trombózist, amely a trombózis egyik legveszélyesebb fajtája.

Napjainkban egyre inkább nagyobb figyelmet kap a trombózis és annak megelőzése, kezelése. Ez nem is csoda, hiszen évről évre nő a halálos esetek száma, mely elsősorban a fogamzásgátló tabletták elterjedésének és a nem megfelelő életmódnak köszönhető - véli Blaskó György, a Trombózisközpont véralvadási specialistája.

Azok a nők, akik az átlagosnál többet ülnek, két-háromszor nagyobb eséllyel vannak kitéve annak, hogy életveszélyes vérrög alakul ki a tüdejükben – áll a British Medical Journal című lap online kiadásában megjelent tanulmányban.

Még a sztárokat sem kíméli a tüdőembólia: idén tavasszal a teniszező Serena Williams esett át az életveszélyes betegség miatt műtéten. A tüdőembólia egyes esetekben megelőzhető, ha megfogadunk néhány egyszerű tanácsot.

Repülés után sokan panaszkodnak kiszáradt szemekre, bőrre és szájra, úgy érzik dehidratálódott a testük, mások megfáznak az utazás alatt. A legnagyobb kockázatot pedig a mélyvénás trombózis kialakulása jelenti, amely 6000-ből egy esetben jelentkezik a repülés utáni négy órában.

Áttörés a szív- és érrendszeri betegségek kezelésében

Az elmúlt év során meghatározó előrelépések történtek az orvostudományban, a szív- és érrendszeri betegségek kezelése területén. Ezek az eredmények nemcsak az orvosok elismerését váltották ki világszerte, hanem újabb reményt jelentenek betegek millióinak, akik e gyakori betegségek valamelyikében szenvednek.

A szájon át szedhető fogamzásgátló szerek megduplázzák a stroke kockázatának kialakulását, állítják a Loyolai Egyetem neurológusai.

Címkék: Agyvérzés; szélütés; stroke Dohányzás Magas vérnyomás; hipertónia Mélyvénás trombózis Migrén

Félévszázad után új, szájon át szedhető véralvadásgátlót fejlesztettek és hoztak forgalomba. Olyan fantasztikus készítményt, amely a mélyvénás trombózist és annak halálos szövődményeit ortopédiai protézis műtétek után hatékonyan megelőzi.

Címkék: Ízületi gyulladás Mélyvénás trombózis Porckopás

A Leiden Egyetem Orvosi Központjának kutatói nemrég a világon elsőként meghatározták, hogy egy repülés után mennyivel növekszik az esély abszolút értékben a mélyvénás trombózis kialakulására.

Az utazási trombózis nem váratlan sorscsapás. Megelőző rendszabályokkal elhárítható. Alacsony kockázati csoportba tartozóknak elegendő megelőző módszereket ajánlani: utazás közben minél többet mozgassák lábaikat, végezzenek izomösszehúzó mozgásokat, gyakran álljanak fel, fogyasszanak az átlagosnál több folyadékot, de ne alkoholt.

Fajkusz kocc Fajkusz: „Szerintem jó nagypapa leszek!”

Aggódik? Komoly betegsége lehet? 8 hónap múlva kivizsgáljuk!

Kimondták: nem jó üzlet az embereket meggyógyítani

Lábpanaszok (bőrkeményedés, benőtt köröm, lábszag)

A Szabályzat kialakítása során figyelembe vettük a vonatkozó hatályos jogszabályokat, illetve a fontosabb nemzetközi ajánlásokat, különös tekintettel az alábbiakra:

- A személyes adatok védelméről és a közérdekű adatok nyilvánosságáról szóló 1992. évi LXIII. törvény;

- Az egyének védelméről a személyes adatok gépi feldolgozása során szóló 1998. évi VI. törvény;

- A hírközlésről szóló 2001. évi XL. törvény VIII. fejezetében foglalt rendelkezések;

- A hírközlési szolgáltató adatkezelésének különös feltételeiről, a hírközlési szolgáltatások adatbiztonságáról, valamint az azonosító-kijelzés és hívásátirányítás szabályairól szóló 253./2001. (XII. 18.) kormányrendelet;

- Az elektronikus kereskedelemről szóló 2001. évi CVIII. törvény;

- A Magyar Tartalomszolgáltatók Egyesületének a tartalomszolgáltatásra vonatkozó működési, etikai és eljárási szabályzata, különös tekintettel a személyes adatok és információk kezeléséről és védelméről szóló 2. számú mellékletre;

1. A személyes adatokkal kapcsolatos fogalmak és értelmezéseik

a meghatározott természetes személlyel (továbbiakban: "látogató", "ügyfél") kapcsolatba hozható adat, az adatból levonható, a látogatóra vonatkozó következtetés. A személyes adat az adatkezelés során mindaddig megőrzi e minőségét, amíg kapcsolata a látogatóval helyreállítható;

a faji eredetre, a nemzeti, nemzetiségi és etnikai hovatartozásra, a politikai véleményre vagy pártállásra, a vallásos vagy más meggyőződésre, az egészségi állapotra, a kóros szenvedélyre, a szexuális életre, valamint a büntetett előéletre vonatkozó személyes adatok;

az alkalmazott eljárástól függetlenül a személyes adatok gyűjtése, felvétele, tárolása, feldolgozása, törlése és bármilyen hasznosítása (ideértve a továbbítást és a nyilvánosságra hozatalt). Adatkezelésnek minősül az adatok megváltoztatása, meghamisítása és további felhasználásuk megakadályozása is;

az a természetes vagy jogi személy, aki vagy amely a személyes adatok feldolgozásának célját meghatározza.

az adatkezelési műveletek, technikai feladatok elvégzése, függetlenül a műveletek végrehajtásához alkalmazott módszertől és eszköztől, valamint az alkalmazás helyétől.

valamely adat hozzáférhetővé tétele meghatározott harmadik személy számára;

valamely adat hozzáférhetővé tétele bárki számára;

minden polgár maga dönt személyes adatai sorsáról. E jogunkat csak törvény vagy – törvényi felhatalmazás alapján szűk körben – önkormányzati rendelet korlátozhatja. Az információs önrendelkezési jogot korlátozó törvénynek maga az alkotmány szab korlátokat. Érzékeny adataink feletti önrendelkezési jogunk biztosítása különösen fontos.

az a természetes vagy jogi személy, illetve jogi személyiséggel nem rendelkező szervezet, aki vagy amely a személyes adatok kezelésének célját meghatározza, az adatkezelésre vonatkozó döntéseket meghozza és végrehajtja, illetőleg a végrehajtással adatfeldolgozót bíz meg. Kötelező adatkezelés esetén az adatkezelés célját és feltételeit, valamint az adatkezelőt az adatkezelést elrendelő törvény vagy önkormányzati rendelet határozza meg;

az a természetes vagy jogi személy, illetve jogi személyiséggel nem rendelkező szervezet, aki vagy amely az adatkezelő megbízásából személyes adatok feldolgozását végzi;

az adatok felismerhetetlenné tétele oly módon, hogy a helyreállításuk nem lehetséges.

b) azt törvény vagy – törvény felhatalmazása alapján, abban meghatározott körben – helyi önkormányzat rendelete elrendeli. Törvény közérdekből – adatok körének kifejezett megjelölésével – elrendelheti a személyes adat nyilvánosságra hozatalát. Minden egyéb esetben a nyilvánosságra hozatalhoz az érintett hozzájárulása, különleges adat esetében írásbeli hozzájárulása szükséges. Kétség esetén azt kell vélelmezni, hogy az érintett a hozzájárulását nem adta meg. Az érintett hozzájárulását megadottnak kell tekinteni az érintett közszereplése során általa közölt vagy a nyilvánosságra hozatal céljából általa átadott adatok tekintetében.

2.1.1. Az adatkezeléssel és a látogatók személyes adatainak a védelmével kapcsolatos előírások kizárólag a természetes személyekre vonatkoznak tekintettel arra, hogy a személyes adatok is kizárólag természetes személyek vonatkozásában értelmezhetőek (a személyes adatok védelméről és a közérdekű adatok nyilvánosságáról szóló 1992. évi LXIII. tv. 2.§ 1. pont alapján), ezért jelen Szabályzat kizárólag természetes személyek személyes adatainak kezelése vonatkozásában bír kötelező erővel.

2.2. Személyes adatot kezelni csak meghatározott célból, jog gyakorlása és kötelezettség teljesítése érdekében lehet vagyis a felhasználási feltételeket elfogadva a regisztrációs űrlapot hiánytalanul kitöltése és elküldése rendszerünknek. Az elküldött személyes adatok (név, e-mail cím, webcím, telefonszám és egyéb adatok) bizalmasan, a hatályos jogszabályi előírásokkal összhangban kezeli, gondoskodik azok biztonságáról.

2.3. A regisztráció során megadott felhasználó név és jelszót különösen nagy biztonságban kezeli és tárolja, melyet haramodik félnek nem ad át. Ezen adatok és a hozzá kapcsolódó adatok védelmét a kor technikai követelményinek megfelelő legbiztonságosabb módszerekkel védi, de az adatok feltörése ellen nem vállal felelősséget. Ha ez megtörénne, akkor a felhasználót azonnal tájékoztatja a rendszer biztonsági beállításinak megváltoztatásáról.

2.4. Az InterStat.hu nem vállal felelősséget, ha a felhasználónevet és jelszót a felhasználó kiadja harmadik személynek és ebből kára származik.

2.5. Személyes adatokat a rendszer végleges törléséig tárolja, melyről eletronikus üzenetet küld felhasználójának.

2.6. A felhasználó az adatkezeléshez történő hozzájárulását bármikor módosíthatja, illetve visszavonhatja.

3. A személyes adatok kezelésével kapcsolatos értelmező megjegyzések

3.2. Általános elvként nyilvánítjuk ki, hogy minden olyan esetben, amikor személyes adatokat kérünk regisztrált felhasználóinktól, látogatóinktól, a szükséges tájékoztató szöveg elolvasása és értelmezése után szabadon dönthetnek arról, megadják-e a kért információkat. Meg kell azonban jegyeznünk, hogy amennyiben valaki nem adja meg személyes adatait, olykor előfordulhat, hogy nem tudja az adott, személyes adat megadásához kötött szolgáltatást igénybe venni.

3.3. Az InterStat.hu semmilyen körülmények között nem gyűjt különleges adatokat, amelyek faji eredetre, nemzeti, nemzetiségi és etnikai hovatartozásra, politikai véleményre vagy pártállásra, vallásos vagy más meggyőződésre, egészségi állapotra, kóros szenvedélyre, szexuális életre, valamint büntetett előéletre vonatkoznak.

3.4. Minden esetben, amikor adatok kérünk, regisztráció, árajánlat kérés, stb.. mindig feltüntetjük, hogy milyen célra történik az adatgyűjtés, adatbekérés.

3.5. A látogatóink által rendelkezésünkre bocsátott személyes adatokat ezirányú felhatalmazás hiányában semmilyen körülmények között nem adjuk harmadik fél számára tovább.

3.6. Amennyiben az arra feljogosított hatóságok a jogszabályokban előírt módon (bűncselekmény gyanújával, hivatalos adatlefoglalási határozatban) kérik fel személyes adatok átadására a szolgáltatót, az Interstat.hu-t – törvényi kötelezettségének eleget téve – átadja a kért és rendelkezésre álló információkat.

4.1. Az InterStat.hu oldalán regisztált felhasználó, személyes adatait, számlázási adatait megváltoztathatja, csak a név és webcím megváltoztatása nélkül. Ezen adatok a statisztikai mérő működőképessége és a rendszer jellegéből nem lehetséges. Így a regisztráció során kérjük pontosan adja meg.

4.2. Ha bármelyik ügyfelünk kéri, hogy személyes adatait, regisztrációját, statisztikai rendszerét töröljük ki, ezt haladéktalanul teljesítjük úgy, hogy az adatbázisainkból kitöröljük a látogató által megjelölt minden egyes adatot. Ezen törlés után a régi állapot, statisztikai adatokat visszaállítani nem tudjuk, így a végleges tölrés kérése előtt, ezt kérjük alaposan gondolja át.

Az InterStat.hu oldalain rengeteg utalás, link hivatkozás, hyperhivatkozás található, mely más oldalakra hivatkozik. Ezen oldalak tartalmáért felelősséget nem vállal. Adatvédelmi nyilatkozat, jogi nyilatkozat nem vonatkozik ezen oldalakra. Jelen Szabályzat(ok) csak az Interstat.hu által üzemeltetett honlapok oldalaira érvényes.

Regisztráció és/vagy előfizetés között és után rendszerük a szükséges eletronikus üzeneteket, tájékoztatásokat küld, a megadott e-mail címre, a rendszer használatának igénybevételéhez.

Amennyiben az InterStat.hu szolgáltatásaiban kapcsolatosan valamely változás történik, azt regisztrált ügyfelei számára e-mail-ben rendszerünk tájékoztatás keretében közli. Az ilyen szolgáltatás-értesítéseket - tájékoztatásokat - minden ügyfelünk számára elküldjük, az ilyen értesítési listáról nem lehet leiratkozni, mert az a szolgáltatással kapcsolatos, felhasználó érdekei érdekében valósul meg. Az InterStat.hu vállalja, hogy az ilyen lehetőségeket csak a szükséges mértékben veszi igénybe, és ezt marketing célokra nem használja fel.

Bán Tamás-OTP 1-0 _ Szeged hírei _ Szeged - delmagyar.hu

Hajléktalanként élt a libanoni milliomosnő - Készpénzben…

Napsütés, zápor zivatar: a jövő héten is folytatódik a…

Szeged - Átláthatatlan kamatszámítás miatt perelte be ez egyik hazai pénzintézetet Bán Tamás. A domaszéki családapa első fokon nyert, ha jogerőssé válik az ítélet, devizaalapú hitelére akár 40 százalékkal is kevesebbet fizethet.

Nem jogerős közbenső ítéletében a Szegedi Törvényszék a napokban érvénytelenítette a svájcifrank-alapú jelzáloghitelek kamatának egyoldalú módosítására lehetőséget adó pontot az OTP Bank Nyrt., az OTP Jelzálogbank Zrt. és egy domaszéki házaspár között létrejött szerződésben.

Bán Tamás feleségével 2005-ben vett fel domaszéki otthonuk felépítéséhez svájcifrank-alapú kölcsönt az OTP Banktól. 11 millió forintot kértek, ma 18 millióval tartoznak.

A hitel kamata kezdetben 2,74 százalék volt, majd 2008-ban, a pénzügyi válság kezdetén 5,74 százalékra ugrott. Az OTP 5 év alatt összesen tizenkétszer módosított a hitel kamatán, tizenegy esetben fölfelé. A kezdeti 70 ezres törlesztőrészlet a kamatemelések és az árfolyam-ingadozás miatt közel 160 ezer forintosra nőtt.

A kétgyermekes családapa több mint egyéves, eredménytelen levelezés után úgy döntött, bírósághoz fordul a tisztességes elszámolásért. A szerző felvétele

– 2008-ig is emelkedett a hitelkamat, és fizettük a törlesztőrészleteket. A válság kezdetén megélt frankárfolyamugrás, valamint az újabb kamatnövelés már elfogadhatatlan volt: az OTP ugyanis akkor is emelt, amikor a svájci jegybank (SNB) agresszív kamatcsökkentésbe kezdett. Amikor írásbeli tájékoztatást kértünk a kamatemelésről, a banktól csak kitérő válaszokat kaptunk. Szerettük volna megtudni, miért nő az ügyleti kamat, amikor az SNB kamatot csökkentett? – kezdte történetét Bán Tamás.

Az SNB adatai szerint 2006-ban az egyhavi svájci jegybanki alapkamat 1,4–1,8 százalék között ingadozott, addig 2008-ban 2,2 százalék, majd egy évvel később, 2009-ben 0,185, azaz alig két tized százalék volt. 2012-ben 0,03 százalék, szinte nullához közeli az egy hónapos svájci jegybanki alapkamat.

A kétgyermekes családapa több mint egyéves, eredménytelen levelezés után úgy döntött, bírósághoz fordul a tisztességes elszámolásért. – 2011 márciusában beadtuk a keresetet, és kértük, hogy a bíróság állapítsa meg, a kölcsönszerződésünk azon bekezdése, hogy „a Hitelezők jogosultak a hitelügyleti kamatát és egyéb költségét (...) egyoldalúan módosítani" semmis, mert nem felel meg a 2005-ben hatályos hitelintézetekről és a pénzügyi vállalkozásokról szóló törvénynek – mutatta a férfi a többévnyi pereskedés iratait. Bán Tamás úgy véli, ha az OTP a svájci jegybanki kamatemelésre hivatkozva kamatot emel, akkor a csökkentésre is reagálnia kellene. Az adós azt elismeri, hogy a nemzetközi helyzet miatt nőttek az OTP forrásköltségei, de állítása szerint közel sem olyan mértékben, mint ahogy azt a bank előadta. – Akkor lenne tisztességes és egyértelmű a szerződés, ha számszerűen tartalmazná az árazási elveket. Nem tudjuk követni, mi alapján emelt kamatot a bank, ennyi erővel hasraütésszerűen is megállapíthatnák a marzsot. A bíró kimondta, a hitelszerződés az ügyleti kamat és a kezelési költség egyoldalú módosítására lehetőséget adó pontja nem felelt meg a jogszabályoknak. A szerződés példálózó felsorolása nem tartalmazta részletesen, mely esetekben és milyen mértékben változtathatja meg a pénzintézet a kölcsön ügyleti kamatát és kezelési költségét – mondta Bán Tamás.

– A kezdetben 70-80 ezer forintos, majd időközben duplájára emelkedő havi törlesztőrészletünk az ítélet jogerőre emelkedése esetén 40 százalékkal csökkenhet – vélekedett a domaszéki családapa. Bán Tamás realista, tisztában volt vele, hogy szerződése változó kamatozású, az árfolyamkockázatra is felhívták a figyelmét. Ugyanakkor szeretné, ha átlátható lenne a szerződése. – Sosem kértünk irreális dolgokat, tudjuk, hogy svájcifrank-alapú kölcsönt vettünk fel. Valójában azt szeretnénk, ha a kockázatok megoszlanának, és helyreállna a szerződés gazdasági egyensúlya, a kamatváltozást számokkal is alátámasztaná a bank – mondta.

Lakatos Péter bíró az ítélet indoklásakor kifejtette, amennyiben az ítélet jogerőre emelkedik, a felpereseknek és a banknak úgy kell elszámolniuk egymással, hogy nem vehetik figyelembe az egyoldalú kamatmódosításokat. A peres felek követeléseinek elszámolása azonban hosszabb bizonyítást, feltehetőleg szakértő bevonását igényli, ezért volt szükség a részítélet meghozatalára – tette hozzá.

Egy egyszerű devizahiteles vagyok, aki régebben foglalkozott pénzügyi dolgokkal is. Szóval nem, nem vagyok szakmabeli, de valamennyire értek hozzá és a gazdasági dolgokhoz, mégha nem is ez a fő területem.

"ha minden kölcsöntípust, minden ügyletet és az ügyletekben érintett háztartásokat is beszámítjuk, meg volna az általam említett milliós létszám"

Én továbbra is túlzónak tartom a számot - egyszerűen csak úgy jönne ki, ha szinte minden adósnak komoly gondjai lennének a hitel törlesztésével, de nekem az a véleményem, hogy erről szó sincs. Az ismerőseim körében végzett nem reprezentatív felmérésem alapján alig van olyan, akinek a törlesztés komoly gondot okozna... Persze lehet, hogy az ország mind a 10 probléma mentes adósa az én ismerősöm, de valahogy kétlem...

Már miért lenne? El tudom viselni, ha valaki nem ért velem egyet. Sőt, érvekkel meg is lehet engem győzni (de nem tudok annyira pesszimista lenni, mint te - ha ez lenne a helyzet, akkor már elhagytam volna az országot)”

„52.ivivan! Ok, lehet, hogy igazad van az 1 milliós adós ügyletet illetően, "összesen sincs 1 millió deviza adós már". Vélelmezem te sem a pálya széléről bekiabálva írod véleményed. Valószínű szakmabéli vagy, vagy voltál mint én is. Nem mindent őrzök ami a deviza hitelekkel kapcsolatosan megjelent a válság óta, de olvastam mind és van olyan amit ki is nyomtattam.2012..szeptember 20. A PSZÁF sajtóközleménye pl. a Raiffeisen Bank 26277 fogyasztóval szemben 289,46 millió forint jogtalan többletbefizetéssel terhelte a fogyasztókat konverziós díjként". Ezt megelőzően az AXA Bankot bírságolták meg hasonló okból ott 4000 körül volt az érintett ügyfelek száma. A végtörlesztéssel élni tudok száma is több mint 10 ezer ügyletnél történt meg. Árfolyamrögzítést az adósok 30% vette eddig igénybe a kilencven napon túli, vagy azt el nem érő de minden hónapban késve, illetve az aktuális törlesztő részletnek csak egy részét fizetni tudok száma is jelentős. Mint ahogy igen sokan éltek a szerződésmódosításnak azzal a formájával, hogy hosszabbították a futamidőt. Valóban nem rendelkezem minden olyan lakossági, ezen belül deviza alapú jelzálog-hitelezéssel foglalkozó bank & pénzintézet pontos számszerű ügyletadatával de nem járok messze attól a számtól a teljes körű összesítésnél amit írtam. Ugyanis minden olyan ügyletnél ahol potfedezet bevonására volt szükség (nálunk is volt olyan eset, hogy 2 db. potfedezet kellett) máris három család érintett egy ügyletnél, hiszen tudjuk a zálogkötelezett készfizetőkezes egyetemleges anyagi felelősséggel tartozik. A bevont ingatlana csak végső esetben kerül végrehajtásra. Egy banknak sem célja a bedőlt hitelek ingatlanfedezetének felhalmozása, mind a kihelyezett pénzét szeretné vissza kapni tőkét, kamatot, kezelési költséget stb. És akkor még meg sem említettem a tisztán fedezetalapon történő jelzáloghiteleket, óriási kockázatot vállaltak ezzel a bankok ezért is volt drágább mint a jövedelem vizsgálattal igényelt kölcsönök. És nem elhanyagolandó a deviza alapú fogyasztási hitelek száma sem egy idő után nem csak személyi kölcsön igényelhető összegét emelték fel, ha nem a futamidőt is 84 hónapra, nos ezekből is van bőven bedőlt hitel. Végezetül ismételten megkockáztatom, ha minden kölcsöntípust, minden ügyletet és az ügyletekben érintett háztartásokat is beszámítjuk, meg volna az általam említett milliós létszám. A lakossági üzletággal rendelkező "nagy bankok" közül 1-3 már 2001-ben kezdett devizában hitelezni az én bankom 2003 tavaszán a TKSZ meg egyáltalán nem, pontosabban közülük a nagyobb törzstőkével rendelkezők 2007 körül beemelték a portfóliójukba a deviza alapú hiteleket. De ugye azért nincs harag? Üdv. Annamária”

„Volt egy réteg aki hétig alapon fizethette vissza ! Ez a lényeg ...Üdv Kuci”

A bankoknak majdnem mindegy a forint árfolyam (devizát vesznek, devizát adnak tovább - a nyereség egyforma 150-es és 250-es árfolyamnál is), de inkább az erős forintot szeretnék, hiszen akkor kevesebb a bedőlt hitel - a gyenge forint az exportőröknek jó.

Szóval 3,5 ezer lakásban laknak 23 ezren? Átlagosan 7-en egy lakásban?! Aztamindenségitneki! Na jó, azt hittem Makó Magyarországhoz tartozik és nem Indiához...

Ezt a tavalyi cikket találtam. Itt azt írják, hogy "A Magyar Bírósági Végrehajtói Kamara statisztikái szerint tavaly 200 alatt maradt a kilakoltatások száma, ez 2012-ben (...) emelkedhet, de még így is legfeljebb 250-300 kilakoltatással lehet számolni ebben az évben." De nyilván most már csak Makón havonta annyit árvereznek el, mint tavaly az egész országban... Hihető...

"ma Magyarországon nem volna több millió adós és családja olyan lehetetlen és kilátástalan helyzetben, mint amibe került"

Ne túlozzunk. 100 ezer ember küzd a hitellel - a maradék deviza hiteles meg köszöni szépen élvezi az új lakást / házat... (Csak ne akarjanak megmenteni minket, mert attól mindig szabadon esik a forint)

Szóval azért ne sarkítsunk ennyire. Azt a milliók szenvednek dolgot meg felejtsük már el: összesen sincs 1 millió deviza hitel már!”

Ha és amennyiben a hivatkozott szabályozás jóval korábban a rendszerváltás után elkészült volna, ma Magyarországon nem volna több millió adós és családja olyan lehetetlen és kilátástalan helyzetben, mint amibe került.

„22. Kedves Egyutt_bekeben: Köszönöm szépen, ez igazán jól esett. Máshogy nem is lehet. Látom ahogy elveszítik emberek a realitásérzéküket és az összeomlás határán olyan következtetésekre jutnak, amivel nem lehet kiállni egy bíróság elé. Azt mi nem engedhetjük meg magunkat. Lenne még vitatható része a szerződésnek, de szándékosan a legegyszerűbb, leghatékonyabb megoldást kerestük. Csak olyan dolgot akartunk leírni, ami minden épeszű vita felett áll. Ha olyasmit írunk amiben fogást lehet találni, könnyen elbagatellizálhatja komolyságunkat a másik fél.

26. Kedves xilinx: Átláthatatlan volt. Amikor felvettem kaptam egy táblázatot, hogy melyik hónapban mennyit kell fizetni. Kérdésemre válaszul arról biztosítottak, hogy az árfolyam és kamat ingadozása hosszú távon ki fogja egyenlíteni egymást. Én csak ezt szeretném betartatni velük. Más kérdés?

Remélem minden - főleg a kritikus hangvételű - nekem címzett kommentárra válaszoltam.”

„44. ivivan 2013.04.03. 17:09 Az a tízezer , hatezer és fele lakatlan! :) Lehet itt még nem tudja a végrehajtó! :) Summa summára ki vannak aggatva az árverési papírok! :)”

"A dán háztartások 2003 óta vehetnek fel ház- és lakásvásárlásra olyan hiteleket, amelyeknek 10 évig csak a kamatait kell fizetni, tőketörlesztés nincs. Ingatlanszakmai adatok szerint Koppenhágában a teljes jelzáloghitel-állomány 56 százaléka ilyen hitel, és a lehetőségeket kihasználva a magánháztartások rendelkezésre álló jövedelmük 322 százaléka erejéig adósodtak el a Standard & Poor´s becslése szerint."”

„Bankaadó, amit nem háríthatnak át? Nevetséges. Egy kis játék a valutával, és máris 1-2-300 milliárddal több a nyeresége a banknak...Ehhez képest a bankadó mennyisége elenyésző....”

„30. eljensokaszeged "A pénzügyi intézetek a kamat változását 2012. április-jét követően jelzáloghitel-szerződések megkötésekor az alábbi két módszer valamelyikét kötelesek meghatározni.

1. Referencia kamatlábhoz kötve az ügyfél által fizetendő kamatláb a referencia kamatlábból és a kamatfelárból tevődik össze. / A referencia kamatláb mértékét meg befolyásolja a jegybanki alapkamat, BUBOR, a makrógazdaság, az ország kockázati felára/.

2. Fix kamatozás esetén a kamat mértékét a kölcsönszerződésben meghatározott 3 éves, 5 éves, vagy 10 éves kamatperiódus alatt rögzítik, azaz a kamatláb az adott periódusra vonatkozóan fix"

/Konkrét hosszú lejáratú hitelek esetében a 3 éves, esetleg az 5 éves kamatperiódust érdemes választani, bár az 5 éves is lehet kockázatos, de a 10 éves fix kamatperiódus mindenképpen kockázatos is lehet/.

A 2012. áprilisi PSZÁF szabályozást megelőzte a 2011. januárban életbe lépett Bankok és Pénzintézetek Etikai Kódexe amit egy, - két kivétellel aláírták a lakossági hitelezéssel foglalkozó bankok. A prudenciális, transzparens törvényi szabályozást a PSZÁF és a Bankszövetség közösen készíttette el.

Egységesen szabályozva lett a hitelképességi vizsgálat, a fedezetül szolgáló ingatlan hitelbiztosítéki értékének megállapítása, illetve az is, hogy a HB érték maximum hány %-ig finanszírozható. Azaz megszűnt ez által a korábbi helytelen hitelezési gyakorlat amikor is néhány kölcsöntípus igénylésekor akár 95% (fészekrakó), akár 100%-ban (közalkalmazotti/köztisztviselői lakás és építési kölcsön igénylésekor) hiteleztek.

És most csak a lakossági eladósodásra gondolok, a céges/vállalkozói, állami, önkormányzati devizában történő eladósodása egy másik történet, de nem kevésbé fontos.”

miért nem váltasz bankot? Érdemes szétnézni, mert biztosan találnál olcsóbb megoldást. Bár egy dolgot nem értek. Azt mondod 5 199 Ft-t vontak le tőled és ebben benne van a bankkártya éves költsége, azt nem kéne figyelembe venned, mert az nem havi rendszerességgel megjelenő díj.

erősen kétlem, hogy az ügyintéző a jövőbe látott volna, amikor lebeszélt a frankról. Én is megpróbáltam az ismerőseimet lebeszélni a deviza alapú hitelről, és hidd el, nem azért, mert különleges képességeim vannak. :-) Egyszerűen csak azért, mert az árfolyam nagyon durva dolgokra képes. Bár amikor azt mondták, a frank hitelnek lényegesen alacsonyabb a részlete, mint a forinté, tehát az előbbit fogják választani, nem tudtam mást javasolni, mint azt, hogy üljön le és számoljon. Számolja ki, mekkora prognosztizált árfolyam mellett fog bajba kerülni.”

„"Ezt Makón olvastam, de hogy jobban értsd hetente cserélik a papirokat"

Csodálom a papírt, mivel tavaly nyár óta elvileg csak interneten lehet árverezni... De heti 70 akkor se sok 10 ezer körüli ház számhoz képest...”

„14. harera Az nem derül ki kommentedből, hogy milyen célú és futamidejű a hiteled, csak az, hogy HUF alapú és öt éve fizeted.

A kezelési költség azt jelenti (abban egyetértek veled, hogy sok a megállapított 2%-os arány) havonta leemelik a számládról és átkönyvelik a hitelszámládra az aktuális havi törlesztő részletet.

Az éves elszámolást a kölcsön fordulónapján kell elkészíteni kiküldeni ami azonos a folyósítás napjával/dátumával.

4. deviza alapú hitelnél az átszámításra felszámított költségnek, ez rád nem vonatkozik,

5. a hitelfedezeti, vagy kockázati biztosítás befizetése előző 12 hónapban,

És természetesen a fennálló tőketartozás és hátralévő futamidő.

Úgy tudom ez évente egy alkalommal díjmentesen kapja meg az adós.”

„41. ivivan Makón és Aradon felváltva. Ezt Makón olvastam, de hogy jobban értsd hetente cserélik a papirokat, ezt csak azért néztem meg mint írtam, egy sznob <moderálva> feljelentett a fórumok végett mivel 2011-óta lelkiválsága van írásaim végett, én meg vissza, :) ma a bíróságon és a pogihivatalban csak kíváncsiságból néztem meg. Az más tészta hogy tudtommal lakást házat még nem sikerült elárverezni.”

Az OTP éves nyeresége 100 milliárd körül alakult tavaly. A cég teljes értéke olyan 1200-1500 milliárd forint, tehát ez 6-8%-os jövedelmezőséget jelent, aminél még a magyar állampapír is jobban hoz... Szóval nem nevezném magasnak...

" bő 70 lakást házat olvastam, tehát ez a 90% fizeti kicsit hamis teória"

Hol laksz te, hogy kevesebb, mint 700 lakás/ház van?”

„9.papika56 nem először olvasom tőled azt a jogos panaszt milyen sokba kerül havonta az OTP lakossági folyószámlád költsége. Miért nem változtatsz rajta? Van olyan OTP által folyósított bármilyen célú hiteled amihez feltételhez kötött, (jellemzően menjen oda a jövedelem és legyen havonta minimum 2 db csoportos beszedési megbízásod), ha ez az oka annak, hogy nem tudsz bankot változtatni az ciki. Viszont ha nincs kölcsönöd de az OTP lakossági folyószámlával intézed pénzügyeid akkor zárd be a következő hónapban a számlán rajta van mikor zárják előtte érdemes csak. Előtte nyisd meg a másik banknál az új számlád, vedd fel, vagy utald át a számlán lévő pénzed, (költsége általában azonos mármint a kp. felvét, ill. a másik bankba történő utalásnak). Továbbá azt sem értem minek neked SMS szolgáltatás ha van saját interneted, igényelni kell mobilbanking szolgáltatást az mindenhol ingyenes és akár naponta bele tudsz nézni a számládba, ha érdekel mennyi az annyi. Jó néhányszor leírtam már a PSZÁF honlapján de akár a Startlap pénzügyi, vagy gazdasági rovatai között is megtalálható a bankválasztó program. Ügyfélbarát költségek mellett lehet számlát vezetni több banknál is érdemes a felkutatásra egy kis időt szánni. Nekem a Raiffeisen Banknál van Aktivitás számlám 2013 évből eltel 3 hónap és még egy fillérembe nem került a számlám. Van havonta 7 db csoportos beszedési megbízásom költsége nulla forint és mindenhol bankkártyával fizetek, bankkártyás vásárlás is nulla forint, majd lesz ( lassan esedékes) kártya éves díja és ennyi. S ha netán muszáj lesz felvennem készpénzt havonta az első két alkalom 135 Ft/alkalom, én évente veszek fel összesen kétszer készpénzt. Remélem tudtam segíteni sőt esetleg másoknak is akik szintén drága LAFO birtokosok!”

„Most gyalogoltam a bíróságról, onnan a pogihivatalba, elolvastam az árverési hirdetményeket, mit mondjak..... van ahol szülő gyerek ingatlanát árverezik, hozzá teszem nagy részét ismerem, tisztességes munkás szülők , gyerekek. Végignézve csak egy bank árvereztet, a többi próbál megegyezni, bő 70 lakást házat olvastam, tehát ez a 90% fizeti kicsit hamis teória. Van ahol már a szülők segítsége is kevés. Bank nevet nem írok, rá bízom mindenki fantáziájára! Mellékesen 2006-ban vettem fel hitelt és az ügyintéző lebeszélt a frankról. Summa summára tudták előre, teóriámat szívesen megírnám, de még valami sznob emberke magára veszi, és még feljelent hogy lelki sérülést okoztam neki, vagy szélsőséges vagyok! :) Egyébként azt tudtátok ha lizing autótokat elviszik 2-bőrt húznak le rólatok, mivel a lizing cégek mindre biztosítást kötnek! :) Hál Istennek még egyikben sem volt részem.”

„ivivan, bocsánat most néztem hogy rosszul olvastam a neved, ne haragudj...”

Abban hogy az hány %-ra adtak hitelt, nem vagyok elég tájékozott, csak a saját példámból tudok kiindulni.

Hogy más országokhoz képest kiemelkedő-e a nyereség azt nem tudom. Én ezt vettem alapul: http://hvg.hu/gazdasag/20121115_Novelte_nyereseget_az_OTP

A hozzászólásod utolsó részében is igazad lehet, de azt sem tudom biztosan.

Mindenesetre köszönöm az intelligens és nem letámadó válaszaid, öröm még kultúremberekkel beszélni, akik véleménykülönbség ellenére is tudnak észérvekkel vitázni.”

„33: Jaja persze. Mi is várjuk egy éve, hogy megjöjjön az alkatrész a szalonba és hívjanak :)”

Kráter tátong az egykori vásárhelyi benzinkútnál - fotó

11 év után bajnok lett a MOL-PICK Szeged - így örültek a szurkolók a Széchenyi téri kivetítőnél

Azt, hogy ezek a gépcsodák olykor matuzsálemi koruk ellenére is működőképesek, egy vidám körúttal igazolták a gazdáik.

Bajnok lett a MOL-PICK Szeged - Pastor: összességében jobbak voltunk

Juan Carlos Pastor vezetőedző szerint csapata, a MOL-Pick Szeged a két mérkőzés alapján jobb volt a Telekom Veszprémnél a férfi kézilabda NB I döntőjében, amelyet végül összesítésben egy góllal nyert meg.

A festészet, a street art és a rajzművészet elemeit ötvözve készítik el Szeged több pontján faldekorációikat Vinkó Leó és Marton Ákos szegedi képzőművészek - Kiskunhalason panel oldalára került alkotásuk. Akár napokig is dolgoznak a dekorációkon.

Vigyáznunk kell a méhekre, mert tőlük függ az élelem jövője

Ütött, rúgott, telefont tört - így érvelt a kocsmai vitában a makói garázda

Így lehet több víztározónk - 360 ezer köbméter belvíz fér el a királyhegyesiben

Így mulatott Szeged a borfesztivál második napján - keresse meg magát galériánkban!

Szeged, én így szeretlek, avagy borfesztiválon az eső sem akadály

Fejlövéstől életveszélyesen megsérült egy 61 éves hagyományőrző a Tatai Patarán

Megvan! Bajnok lett a MOL-PICK Szeged Veszprémben!

Ma szállítják el az északi városrész kommunális hulladékát. Tovább olvasom

Az ábra egy hódítók által elfoglalt területet szimbolizál, amelyet a különböző rangú vezérek között kell felosztani. Töltsd ki az ábrát (10 alatti)pozitív egész számokkal. A számok egy-egy területen találhatók, amelyek pontosan annyi négyzetből állnak, amennyi a bennük elhelyezkedő szám (számok) értéke (pl: egy olyan négyzet, amelyben a 2-es szám áll egy 2 négyzetből álló összefüggő területen található). Az összefüggő területekben a négyzetek csakis oldalukkal csatlakozhatnak egymáshoz. Azonban azonos nagyságú területek legfeljebb csúccsal érintkezhetnek egymással.

Riporttábor 2016: Irány Temesvár, a nagyvárosi szórvány! _ Mind1?

Go to ...Kezdőlap Mi van?– El kell menni Én beszélek Ez most komoly– Világos – Territórium Nem babra megy Van képünk hozzá Megmutatjuk

HomeEl kell menniRiporttábor 2016: Irány Temesvár, a nagyvárosi szó ...

Riporttábor 2016: Irány Temesvár, a nagyvárosi szórvány!

A Magyar Újságírók Romániai Egyesülete 2016. július 8-10. között Temesváron szervezi meg idei riporttáborát. Céljuk továbbra is az oknyomozó, tényfeltáró újságírás, a szociográfiai riport eszközeivel felfedni és rögzíteni ezúttal a nagyvárosi szórvány állapotát, történéseit. A feltáró munka eredményeként riportkötetet jelentetnek meg.

A részvételi díj magában foglalja a szállást 2-3 ágyas szobákban (diákoknak ifjúsági szálláson), illetve az étkezést péntek déltől vasárnap délig.

Újdonság: A tábor idejére 4 ösztöndíjas helyet hirdetnek meg pályakezdőknek vagy diákoknak. Előnyben részesülnek a MÚRE Riporteriskolájának résztvevői (de ez nem kizáró jellegű).

Jelentkezni lehet a mure@mure.ro e-mail-címen, június 30-án 12 óráig, a jelentkezési lap kitöltésével és elküldésével. A jelentkezés feltétele a részvételi díj felének befizetése – a MÚRE marosvásárheyi irodájában, naponta 9-15 óra között, vagy banki átutalással – a fentebb jelzett határidőig.

Címke: Magyar Újságírók Romániai Egyesülete, MÚRE, riporttábor, Temesvár

Turisztikai cégek és ügynökségek, a váradi repülőt ...

Káromkodott-e Petőfi Sándor? Ha igen, miket mondha ...

Aki a "Kell egy recept gasztroblogot" keresi, jó helyen van :)

Nos igen, ez a recept is pihen már egy ideje a piszkozatokban, de akkor most közre adom :) Ha nagyon gondosasszon' gasztroblogger lennék, akkor nyilván nekiálltam volna piros aranyat gyártani a kis kosárban lévő kápia paprika-szállítmányból, de én valami kevésbé tartósban gondolkodtam most éppen. A Zamat és illat blogon meg is találtam, amit kerestem: paprikaleves, grill nélkül. Persze, tejszínhabbal grillen, faszénen sütve minden jobb, de azért szerintem így sem lett rossz. A paprikák között szerintem akadt egy, aminek cseresznyepaprika volt a szomszédja, mert volt a kész levesnek egy leheletnyi csípőssége, aki erre játszik, az tegyen bele nyugodtan egy kifejezetten csípős példányt is.

Küldés e-mailbenBlogThis!Megosztás a TwitterenMegosztás a FacebookonMegosztás a Pinteresten

Íme a heti kis kosár, igazi őszi színek. Csodás, ugye? Van benne rengeteg spenót, szilva, szőlő, paradicsom, paprika, krumpli, körte és leveszöldség.

A spenótból pite lesz, a szilvát megsütöm és a reggeli joghurtos müzlimbe kerül majd 1-1 kanállal, a szőlő frissen elfogy(ott), a paprika és a paradicsom szendvics mellé fogy majd el, a leveszöldségből vadóc csirkemáj készül majd, a körtéből valószínűleg majd kéksajtos rizottó, a krumplival pedig krémleveseket fogok sűríteni, mert a kertben is lehet szedni végre a leveles zöldségeimet.

Rendelni továbbra is a Budapesti Zöldségkosár oldalán lehet kedden 19 óráig.

Az a jó abban, hogy többen is rendelünk zöldségkosarat az ismerőseim közül, mert rendszeres programmá kezd válni, hogy megvitatjuk, hogy ki mit mire fog használni. Így aztán amikor arról panaszkodtam legutóbb Lillának, hogy már a fülemen jön ki a körte, javasolta, hogy csapjam hozzá a zellert is a kosárból és készítsek levest, ennek az almás zellerlevesnek a mintájára. Én nem szeretem alapvetően a zellert, de ez a leves, na ez király. Főleg a kéksajtos melegszendviccsel.

Szóval az úgy volt, hogy az "amerikai nagynénim" meglátogatott. Már tudtam,hogy kb. mikorra fogok beférni a szoros táncrendbe, és mivel mostanában volt a születésnapja, gondoltam meglepem. Azt hiszem sikerült :) Nem vagyok teljesen elégedett a torta csíkozásával, de azért nem lett annyira rossz.

A tortának többfajta receptje van fenn az interneten, én a vajkrémes verzióra szavaztam, Praliné Zsuzsi receptjét használtam. Az eredeti mennyiségből nekem 2 ilyen kis tortám lett, illetve a maradék krémből és a piskóta vágási hulladékából még csináltam egy kis piskótás-krémes semmiséget is, ami akár pohárkrémnek is elmenne.

Lehetne persze kisebb mennyiségből is csinálni, de nekem így volt kényelmesebb, hogy egyben sütöttem ki a lapot és abból vágtam ki a minitorta emeleteit. A krémnél fontos, hogy hagyd kihűlni a pudingot, mert nagyon folyni fog a krém, ha nem így teszel :)

Megint eltelt egy hónap, azt a mindenit. Nem gondoltam volna, hogy pont szeptemberben fogom ezt írni, de a kert egyszerűen nagyszerű. Az augusztusi kopár, mediterrán sivatagság után annyira beindultak a leveles zöldségeim (is), hogy csak na. Elképesztően zöld minden, és most még az is csak egy kicsit zavar, hogy a kínai kel ágyásomat egész rendesen megdézsmálták a csigák és a hernyók :)

A paradicsomok, paprikák, chilik, cukkinik, dísztökök és az eper is terem, ha hosszú őszünk lesz, akkor még van rá esély, hogy megtelik az éléskamra.

A paradicsomválaszték a kertből, és egy helyes mini csengettyű paprika.

A mustársalátás ágyásom, egy hete vannak a helyükön, úgy nézem, hogy jól érzik magukat.

A ház előtti kert, benne a kínai keles ágyással. Szép zöld, ugye?

A ház mögötti veteményesben is kizöldültek az ágyások. A fűszerpaprikák egy része bekerül majd a házba télire, az ágyásokból az évelő virágok kikerülnek majd idővel, illetve a hétvégén ledugdosom majd az áttelelő hagymákat és fokhagymákat.

Magyarország éves koriandertermelésének a fele :) Mindenhol van, de tényleg. A legkisebb repedésben is kibújtak a növénykék. Ezek is áttelelnek majd.

A szomszéd felé eső virágoskert, körömvirággal, árvácskával és díszkáposztákkal, egy cickafark is került az ágyásba, mert nekem tetszik :) Egy rózsaszínnek is lenne még hely ;)

A retkes-salátás zsákba nyár elején ültettem ezt a két törpe fodros kelt, nagyon tetszik nekik ott, úgyhogy nyugodtan próbálkozzatok vele. Kíváncsi vagyok, hogy a telet hogy viselik majd.

Szepyke adott nekem egy darab hajtásnak indult gyömbért még tavasszal, nos, széttördeltem és a kert különböző részein ültettem el őket. Sajnos a nagy meleget nem mind bírta ki, ez viszont azóta új hajtást is hozott, úgyhogy télre ez is beköltözik a házba.

Múlt héten a fiúk kimentek a Hungaroringre autókat nézegetni, gondoltam adok nekik valamit, amit el tudnak majszolni napközben. Doki tekercsei épp ekkor jöttek szembe velem, hűtőben kelesztettem őket, reggel pedig fél óra alatt készen lettek. A tojásos kenés sajnos elmaradt, de azért így sem lettek rosszak. A tekercsek felébe a sütésből kimaradt szilvalekvár került, a másik felébe pedig cipiripi.

Nos, mivel nekem pont három ágyásom van, a következő években ezzel a modellel fogok dolgozni, aztán majd meglátjuk, hogy mennyire lesz tartható a dolog :) Ha nagy lyukak lesznek benne, akkor persze valamivel muszáj lesz kitölteni.

Az első éves tervben az én ágyásaimra lebontva ez annyit jelent, hogy mivel idén a harmadik ágyásom volt a paradicsomos ágyásom, ezért jövőre az lesz a "leveles", az első ágyás a "terméses" és a középső a "hagymás", aztán értelemszerűen csak shiftelni kell őket.

Az évelő virágok és az eper kikerülnek majd az ágyásokból, mert egyébként sincs ott túl jó helyük.

Az őszi előkészítésnél (október közepe-vége) a vetésforgó kialakítása annyit jelent, hogy a komposzt elterítése és bekapálása után az első ágyás üresen marad, a második ágyában kerülnek a fokhagymák és az áttelelő hagymák, a harmadikba pedig a téli saláták, áttelelő saláták.

Tavasszal az első ágyásba kerül a borsó, a másodikba a répa, cékla, pasztinák, a harmadikba pedig a tépősaláták.

Második lépésként az első ágyásban a borsót felváltja a paradicsom, paprika, cukkini, és a sütőtök, a második ágyásba ha minden jól megy, akkor krumpli, földimogyoró, karalábé, és újhagymának szánt hagyma kerül, a harmadikba pedig brokkoli, karfiol és káposzták.

A váltás az őszi-téli vetésnél jön, akkor shiftelődik a sor: 1. téli leveles zöldek, 2. üres, 3. áttelelő hagymafélék.

Az ötletet Pinteresten találtam - hol máshol :) -, az eredeti cikket IDE kattintva érhetitek el.

Íme a heti kis kosár a Budapesti Zöldségkosártól. Van benne répa, fehérrépa, paradicsom, paprika, körte, szilva, padlizsán, zeller, őszibarack és krumpli. Az őszibarack a reggeli müzlimbe kerül, a répa és a petrezselyem levesbe, a paprika szendvicsre, a paradicsomon még gondolkodom, a szilván szintén, a krumplit szerintem ismét megsütöm vagy cottagepie-ra lesz borítás, a padlizsán még kérdőjeles, a zellerből és a körtéből pedig krémleves lesz - köszi az ötletet Lilla :)

A hűtőben felhalmozódott egy kis adag szilva, amivel már hirtelen nem tudtam mihez kezdeni, úgyhogy arra gondoltam, hogy mi lenne, ha lekvár lenne belőle. Ekkora adagból viszont nem gondoltam, hogy érdemes lenne a napokig kavargatott szurokfekete változatot elkészíteni, úgyhogy Gesztenye jól bevált receptjét vettem elő. Valószínűleg én vagyok a több ezredik, aki ezt mondja, de tényleg fantasztikus. Munka alig van vele, a sütő dolgozik, aztán meg csak ki kell merni az üvegekbe. Én egy kicsit több fűszert tettem bele, szerintem nem rontotta el.

Az eltevéshez én bébiételes üvegeket használtam, ezek kb. 1,5 dl térfogatúak.

Az egyik kis kosaramban kaptam egy kis adag vörösáfonyát is, nos ebből lekvár készült. Fanyar, kesernyés, kifejezetten jó húsok mellé. Sajnos ez a kicsi üveg is túl nagynak bizonyult, úgyhogy felhasználásig a hűtőben fogom tartani biztos, ami biztos.

Íme az első őszi kosár, ismét a Budapesti Zöldségkosártól, rendelni továbbra is kedd estig lehet a weboldalukon keresztül. Volt a héten a kis kosárban szőlő, spenót, szilva, őszibarack, sárgarépa, körte, kápia paprika, hagyma, fokhagyma, paradicsom és krumpli.

A szőlő már elfogyott, a szilvából gondolom leves lesz, a paprikából talán krémleves lesz, a barack és a körte elfogy nyersen, a paradicsomból és a spenótból valami tésztaszósz lesz, a krumpliból pedig krémleves.

Az ihletet ehhez a pitéhez Citromhab körtetortája adta, a tészta kicsit más, de amúgy nagyon hasonlít. A torta apropója az volt, hogy a heti hűtőtakarításnál szembesültem vele, hogy legalább tíz kisebb körte üldögél a hűtőben a sorsára várva, úgyhogy egyértelmű volt, hogy ez lesz a vasárnapi mert-megérdemeljük sütemény, ezzel együtt a hétfői-keddi uzsonna.

A tegnapi nyárbúcsúztató grillezésünk margójára csak egy gyors note-to-self bejegyzés, mert bizony ez a változata a húsnak nagyon jól sikerült. Ebből az adagból 12-14 pogácsa lesz, a hús vizességén múlik a dolog.

A 145 éves Bonbonetti megnyitotta első márkaboltját a budapesti Andrássy úton, és olyan szerencsés voltam, hogy mint a Kifőztüköt képviselhettem a mai sajtótájékoztatón. Az Oktogon felől érkezők ezzel az óriáskerékkel találkoznak először a bolt kirakatában, ami a bolthoz hasonlóan a Bonbonetti piros-fehér színeiben pompázik, utasfülkéit pedig a cég által gyártott cukorkákkal töltötték meg.

Belépve a boltba igazi édességmennyországban érezhettük magunkat: a jól ismert Bonbonetti csokoládék, cukorkák és csomagolt édességek mellett az újdonságokat is megtalálhatjuk a polcokon.

A legtöbb cukorka, csokoládés drazsé, praliné, konyakmeggy variációk, és a kézzel készített Bonbonita golyók kimérve is megvásárolhatók, így akár egy-egy darabot is választhatunk vagy összeállíthatjuk a saját édességcsomagunkat is.

A falon lévő adagolókból szerezhetünk csokidrazsét, franciadrazsét, cukros mandulát, de akár Dunakavicsot is.

Újdonságok is vannak: négyféle keménycukorkával, egy zselével és egy töltött gumicukorkával bővült a kínálat. A gyümölcsös cukorkák valódi gyümölcsből készült koncentrátumot tartalmaznak, a puhacukrok növényi alapanyagból készülnek.

Természetesen a tibi teljes termékpalettája is megtalálható a boltban, egy külön falat kaptak a táblás csokoládék. Itt is találunk újdonságokat: a prémium minőségű Bonbonetti Elegance táblás csokoládé család 60% kakaótartalmú étcsokoládéból készül, ét-és tejcsokoládé változatban készül, tört mandulás és tört mogyorós ízesítéssel; a tibi Classic tej-és étcsokoládé grafikája pedig a régi időket idézi, de új receptúrával.

A cég már készül a Karácsonyra is, a szaloncukor narancsos-marcipános, szerintem nálunk kerülni fog ilyen a fára :)

És végül a kedvenceim: konyakmeggy, különböző ízesítésekben. A Cherry Queen-t a cég a mai napig a Vágóhíd utcai gyárában készíti, tehát nem mondhatnánk, hogy sokat utazik, hogy a vásárlókhoz kerüljön, amit itt vásárolhatunk, az valószínűleg egészen frissen jön le a gyártósor szalagjairól.

A cukorkákat kóstolgatva szinte biztos vagyok benne, hogy idén nálam a Mikulás innen fog válogatni a csomagokba finomságokat a mandarin és a mogyoró mellé.

Tetszik? Nem tetszik? Tudsz egy jó lelőhelyet? Olyan kérdésed van, amit nem szívesen teszel fel kommentben? Ide írhatsz nekem:

Reklámleveleket NEM kérek, ezek másoláta az NHH-nál fog landolni, előre szólok.

Az oldalamon szereplő minden írás, fotó sajátom! Az engedélyem nélkül más oldalakon csak akkor jeleníthetőek meg, ha mellette a nevem is fel van tüntetve és arra kattintva az én blogomra jut az Olvasó! A teljes posztokat viszont nem szeretném viszont látni sehol, hacsak nem egyeztettünk előtte.

Utazás, turisztika - > Utazási, turisztikai portálok - Katalógus

Hun-Web Katalógus és Kereső. Segíts Te is, a legnagyobb Magyar webcímtár felépítésében.

_Nyitólap_Linkajánlás_Új linkek_Véletlenszerű link_Mentett linkek_Segítség_E-mail_

Katalógus » Utazás, turisztika » Utazási, turisztikai portálok

Üdülések áttekintese, hotelek, üdülőhelyek, üdülési és utazási csomagok-utazás tanácsadás

Utazás tanácsadás, elfogulatlan hotel áttekintesek, fénykepek és tanácsadas hotelekra, vakációkra- Ár összehasonlitás egy gombnyomásra. (Német nyelvű)

Online szállásfoglalás árgaranciával 120 budapesti szálláshelyre, azonnali visszaigazolással.

Fedezd fel a természet szépségeit! Utazás, aktív pihenés, szállás, természetjárás, egyéb kultúrtörténeti programok és amit a Bükkről érdemes tudni.

Útikalauz-oldal: a világ országainak, városainak, látnivalóinak, és nyaralóhelyeinek részletes, fényképes, bemutatása, folyamatosan bővítve új helyek bemutatásával.

A Felső-magyarországi Várak Egyesülete a tagvárakkal működteti az Északi Várak Útján elnevezésű kulturális útvonalat. Célunk a várak megőrzésének, szakszerű helyreállításának, működtetésének, fenn ...

Lengyel nyelvű utazási portál, internetes telekocsi központ.

Tokaj és Tokaj-Hegyalja idegenforgalmi portálja - szálláshelyek, szolgáltatások, borászatok

Online utazási információs portál utazásokról nemcsak utazóknak. Bulgária, Egyesült Arab Emírségek, Egyiptom, Görögország, Kanári-szigetek, Madeira, Spanyolország, Thaiföld, Törökország, Tunézia

Az udulesicsekk.eu egy speciális turisztikai portál, mely az üdülési csekkek elköltésében kíván segítségére lenni a látogatóknak. Térképes aloldalai segítségével egyszerűen kiválaszthatóak a legsz ...

"Egy hetes szállások magyaroknak Ausztriában, Olaszországban, Bulgáriában és Horvátországban. Az utakat a kedvező árfekvés és a minőség jellemzi. A foglalás interneten keresztül történik.Bőveb ...

A Velencei-tó hír, program és információs portálja

Részletes információk a Velencei-tóról, fényépes beszámolók a programokról, eseményekről, folyamatos friss hírek. Ideális nyaralási ajánlatokkal.

Wellnesshétvége: wellness portál, online szobafoglalás

Wellness Hétvége Wellness akciók, üdülési csekk elfogadó wellness szállodák, Családi nyaralás üdülés

Oldalunkon jelenleg 19 ország és régió 48 városának 110 szállodája közül választhat. Online foglalási rendszerünk azonnal a tényleges szabad helyek számát mutatja! Naponta új akciók, fizethet on ...

Gyerekekkel utazni… lássuk be, kicsit összetettebb feladat mintha egyedül, vagy párban indulnánk útnak. De nem lehetetlen!! Sokan kicsit félve indulnak el. Mi is így indultunk az első útja ...

Szeretsz utazni, új városokat, embereket és kultúrákat megismerni? Most ezt egyszerűen megteheted akár otthonról, a fotelből is. A világnéző.hu-val csupán egy kattintásra várnak a világ legszebb v ...

Az utazom.hu Szállás, szálláshely, szolgáltatás,utazás információs portál

Szállás, szolgáltatás, utazás információs portál. Falusi szállások, vízparti szálláshelyek, szállás budapesten.

Német nyelvű utazási portál, internetes telekocsi központ.

Társas és privát utak, repülőjegyek, szállodák leszervezése a felső kategóriában. Luxus utak, luxus üdülés, egzotikus országokban.

Fényképes utazási információk, térképek a világ látnivalóiról. Országokról, városokról, hegységekről, nemzeti parkokról, tavakról...

Ismerje meg a szlovákiai gyógyfürdőket, keressen szálláshelyet, wellness csomagot, is, tekintse meg látnivalókat, programokat.

Egzotikus utazási ajánlatok és útikalauzok. Repülőjegy és szállásfoglalás.

Vidéki települések olyan turistaprogramjai, amelyekért érdemes lehet oda utazni, vagy akár a szabit ott eltölteni. Továbbá településeken megrendezett ifjúsági és felnőtt táborok adatbázisa

Emlékszik még milyen szép időszak volt Ön és ifjú felesége nászútja annak idején? Ha szeretné megajándékozni házasságkötés előtt álló gyermekét egy hasonló élménnyel akkor most itt a remek lehetős ...

Várakozó linkek: 508 Aktív linkek: 25407 Mai linkek: 1 Linkre kattintás összesen: : 688760

Főkategória: 24 Alkategória: 1232 Összes kategória: 1256 Várakozó kategória: 0

A Szentkirályért Közalapítvány a Nemzeti Tehetség Program (NTP-MKÖ13-130) keretében pályázatot nyert, melyben 10 tehetséges óvodáskorú gyermek vehetett részt. A pályázat célkitűzése: hagyományok – néphagyományaink ápolása a szentkirályi óvodában, az alkotó munkára fogékony tehetségígéretek segítése. A program 2014 februárjától-farsangtól, júniusig-pünkösdig terjedő időszakot ölelte át. A gyermekek játékos foglalkozások keretében ismerkedhettek meg az ünnepkörhöz tartozó népi szokásokkal, hagyományokkal (farsangi busó álarc készítése, tojásfestés, néptánc, népi játékok). A program részeként megtekintésre került a Leskowszky Hangszergyűjtemény, ahol lehetőség nyílt a kiállított hangszerekkel egy közös zenélésre is. A programsorozat zárása a szülőkkel közösen történt elsőként diavetítéssel, kiállítással, népi fajátékok megismerésével, második alkalommal pedig népi gyermekdalok és játékok bemutatásával.

Óvodánk tehetségsegítő programon pályázatot nyert, amiben 15 gyermek vehetett részt. Célja a természeti és mesterséges környezet elemeinek megismerése, a szűkebb és tágabb környezet értékeinek felismerése az alkotó munka iránt érdeklődő tehetségígéretek segítése. A program foglalkozásai között volt kirándulás (Szeged Vadaspark, Szarvas Arborétum), majd lehetőséget kaptak a gyermekek arra is, hogy a gyűjtött „kincsekből” készítsenek különböző állatokat, figurákat. Látogatást tettünk a Ciróka Bábszínházban is, ahol az előadás után természetes anyagokból képzőművészeti alkotások születtek. A programot a szülőkkel közösen a hét során készült fényképek vetítésével, az alkotások kiállításának megtekintésével, játékkal és faültetéssel, családias légkörben jó hangulattal zártuk! Reméljük, hogy lesz még lehetőségünk hasonló pályázatok megvalósításához és még több gyermek élményekhez, tapasztalatokhoz juttatásához!

Három csoportban összesen 65 gyermek jár óvodánkba

Az óvoda kicsi – mini csoportja lévén a legkisebbek járnak ebbe a csoportba. Folyamatosan szoknak be a gyerekek, hetente 3 fővel bővül létszám. Mivel sokan közülük két és fél évesek még csak, így több babusgatást igényelnek. Lassan barátkoznak meg az óvodai szokásokkal, de örömmel ismerkednek a játékokkal.

Csoportunk vegyes életkorú. Vannak köztünk, akik jövőre már iskolába mennek, de vannak kiscsoportos korúak is. Kaptunk egy új óvó nénit Hádingerné Harnos Ildikó személyében. Így nem csak az új csoportszobával ismerkedünk, hanem az új óvó nénivel is. Örülünk, hogy elkezdődött az óvoda, így újra tudunk együtt játszani.

Csoportunkba azonos életkorú, iskolaköteles korú gyermekek járnak. Továbbra is legfontosabb értékeink egyike a másság elfogadására, a toleranciára, a segítőkészségre nevelés. csoportunk remek közösséget alkot. Gyermekeink szeptember 2-án örömmel vették birtokba a frissen festett, megújult csoportszobát.

„Az olvasó e könyvet olvasva megtudhatja, milyen volt maga az emberi jelenség 1956-ban. Aki meg akarja ismerni 1956-ot, s ’56 emberét, annak számára nélkülözhetetlen olvasmány H. Bodó József e munkája (…)” – fogalmazza meg ajánlásában Kiszely Gábor történész, szavainak igazáról pedig azok is meggyőződhettek, akik részt vettek a szépirodalmi dokumentumregény nagyváradi bemutatóján. A megjelenteket házigazgadaként Kiss Törék Ildikó köszöntötte, H. Bodó József 20. századi magyar családregényéről elmondva: a személyes hangvétel kőkemény történelmi tényeket tár az olvasók elé, a magyar újkori történelem olyan fájó történései vannak megörökítve benne, amelyeket (és ahogyan) az egyén átélt.

Az ’56-os elítélt H. Bodó József, a Magyar Politikai Foglyok Szövetségének tagja a kiadvány születésének körülményeit ismertetve elmondta: amikor elkezdte papírra vetni emlékeit nem gondolt még arra, hogy ebből valaha is könyv lesz, csak az vezérelte, hogy „hitelesen tájékoztasson arról a korról, amelyben élt”. „Írói ambícióim sosem voltak, «egykönyves író» vagyok. Azonban az a mérhetetlenül sok ostobaság, hazugság és hamisság, ami 1956-ot beszennyezi, tollat kényszerített a kezembe. Az 1989-es «rendszerváltást» ezért nagy szomorúsággal és cinikus iróniával csak módszerváltásnak tekintem. (…) Már csak arra várnak, hogy a hiteles tanúk kihaljanak, és akkor olyan történelmet írnak, amilyet akarnak. Akkor majd gyermekeink és unokáink egészen kis koruktól kezdve azt a «történelmet» fogják tanulni…” – fogalmazza meg H. Bodó József a könyv honlapján (www.aharsfaviraga.hu).

A családregény közel 80 esztendőt ölel fel, az egyes történeteket Kiss Törék Ildikó, Meleg Vilmos és Varga Vilmos színművészek, valamint a szerző tolmácsolásában hallhatta a közönség az irodalmi esten. Az első történet 1920-ból datálódik: a szerző édesanyja háborús árvaként megérkezik Hollandiába, ahol egy család magához veszi a tüdőbajos gyermeket. A soron következő történetekben felidéződtek az ’50-es évek, a „nagy nélkülözés időszaka”, az 1956-os forradalom, és az azt követő szörnyű megtorlás. A szerző kortárs „szem- és fültanúként” tárja az olvasóközönség elé a szörnyű valóságot, a könyvbemutató végén mintegy összegzésképp fogalmazva meg: nyílt seb az 1956-os forradalom Magyarország testén, amelyen még a gyógyulás után is ottmarad a durva forradás…

Az esemény hangulatához illő zenei művek tolmácsolásával az irodalmi esten többször is fellépett Vörösváry Márton hegedűművész, a budapesti Liszt Ferenc Zeneművészeti Egyetem kivételes tehetségek osztályának a tanulója, illetve Vörösváry Ibolya, a budapesti Bartók Béla Zeneművészeti Középiskola diákja. Bővebb információk a könyvről a www.aharsfaviraga.hu honlapon találhatóak.

Címkék: bemutató, családregény, Kiss Stúdió Színház, nagyvárad

A kommentelés opció, a jó magaviselet kötelező! Moderációs elveinket itt olvashatja .

Az új Ford Focus a FORD CARBENTA COM révén érkezik szeptember 25–28-án az ERA PARK-ba!

A hallás-rehabilitáció nem egy egyszeri tevékenység, hanem egy folyamat, ami nem zárul le azzal, amikor megkapja az ügyfél a hallókészüléket. Fontos a rendszeres kapcsolattartás, a hallókészülékkel való hallás gyakorlása és a tanulást is jelenti, amiben nagy szerepe van az audiológus szakembernek.

Köszönjük jelentkezését! Kollégáink hamarosan felveszik Önnel a kapcsolatot időpont egyeztetés céljából.

Elolvastam és elfogadom az adatkezelési tájékoztatóban leírtakat *

Az ellátás sikerességéhez több tényező járul hozzá:

A hallásnak és a fülformának megfelelően kiválasztott hallókészülék

Az egyéni adottságok – kézügyesség, látás, új dolgokhoz való alkalmazkodás

Életvitel, kommunikáció mennyisége (esetleg a halláscsökkenése miatt kevesebb kommunikáció).

A fenti tényezőket fontos figyelembe venni a készülék kiválasztásánál, hogy sikeres legyen a hallókészülék illesztése. Ezt követően indul a rehabilitációs folyamat.

a felmerülő kérdéseinket maradéktalan megválaszolása,

a hallókészülék próbájánál meg kell győződni a megfelelő illeszkedésről

(A beállításnál az audiológus figyelembe veszi a páciens szokásait, adottságait.)

fontos a rendszeres kapcsolattartás, problémákat időben jelezni kell az audiológus felé

Hallójárati és fülmögötti hallókészüléknél is a legfontosabb a kényelmes, pontos illeszkedés. Mindaddig, amíg nem illeszkedik megfelelően a készülék, a beállítás sikeressége nem érhető el.

Törekedni kell az audiológus és az ügyfél közötti kapcsolat kialakítására, hogy kérdéseivel, kéréseivel mindig bizalommal fordulhasson a szakemberhez.

Szűk hallójárat esetén, vagy ha az ügyfél érzékeny a fülében levő „idegen” testekre nem javasoljuk a hallójárati készüléket. Amennyiben ragaszkodik hozzá, az audiológus felhívja a figyelmét, milyen problémák adódhatnak a viseletnél.

A hallásgörbe jellege: u.n.„eső” hallásgörbe típusnál, szintén dugultságot érezhet az ügyfél.

A számítógépes beállítás alapján a jól hallható mély hangok erősítése (mely a dugult érzést is fokozhatja) nem történik meg, Ezzel a beállítással bizonyos mértékig csökkenthető ezaz érzet, de a komfortérzést jelentősen befolyásolja.

Az ügyfelekkel történő egyeztetések, a beállítások és a beállítások módosításai mindig dokumentálásra kerülnek.

A két hetes próbaidőszak alatt fontos, hogy minden észrevétel, probléma felszínre kerüljön a pontos beállítások érdekében.

Érdemes dokumentálni ezeket a tapasztalatokat, hogy minden információ pontosan eljusson az audiológushoz:

tapasztalatok pontos leírása, hogy a beállítások minél jobban egyénre szabhatóak legyenek

Ajánlott a fokozatosság, hiszen olyan hangokkal találkozhatunk, amiket már régen hallottunk, több inger fogja érni fülünket hirtelen. Eleinte 3-4 órás napi hordás ajánlott, majd ez fokozatosan növelhető.

A hallókészülék viseletének megszokása időt, türelmet igényel, mind az ügyfél és az audiológus részéről.

Akkor mondhatjuk, hogy sikeres a hallókészülék viselete, ha az ügyfél szívesen használja, javulást érez életkörülményeiben, mindennapjait megkönnyíti a hallókészülék.

aug.30.Társul-e kognitív* hanyatlás a halláscsökkenéshez idősebb embereknél? Ez eddig egy ismeretlen, feltérképezetlen területe volt a hallás és az agyi folyamatok kapcsolatának, ám az eddigi vizsgálatok alapján minden bizonnyal van összefüggés a hallásromlás és a demencia kialakulása között.tovább olvas

A Victofon Kft. már több, mint 25 éves szakmai tapasztalattal és a legmodernebb technológiák ismeretével áll a fogyasztók rendelkezésére. Számunkra fontos, hogy a hallókészülék segítség legyen az ügyfeleink számára. Mi nem csak az eszközt adjuk a hallássérülteknek, hanem professzionális ellátást is biztosítunk.

Ismerje meg a legújabb híreket a hallásról és a hallásjavító megoldásokról.

Köszönjük jelentkezését! Mostantól rendszeresen értesítjük legfrissebb híreinkről a megadott e-mail címen.

Az oldalt a Victofon Kft. üzemelteti - Minden jog fenntartva! 2002-2018

Az oldalon található tartalom a Victofon Kft. tulajdonát képzi.

A sokszínű rendezvény hírmondó. Rendezvény magazin: rendezvényhírek, programok, bemutatók és ajánlatok.

Hírleveleinket 2007. tavasza óta továbbítjuk olvasóinknak. Az akkori alkalmankénti 3-400 fős terjesztési listánk mára már alaposan felduzzadt - jelenleg hetente mintegy 30,956 önálló e-mail címre továbbítjuk híreinket, tájékoztatóinkat. A legutóbbi hírlevelek innen is letölthetők:

- Karácsony * Újév kezdet * Szállodaépítés * Medhotel * Irány Harkány * Hírek, programok, ajánlatok

- Fesztiválkatlan * Flair Show * Bocuse d'Or * Edelényi kastély * Rekord év a turizmusban * Hírek, programok, ajánlatok

- Pro Turismo díjak * Kastélyfelújítások országszerte * Bocuse d'Or * Budapesti olimpia * Hírek, programok, ajánlatok

- Szilveszteri teltházak * Megújult Sóstógyógyfürdő * Újra ragyog a kastély * Sziget 2016 * Shakespeare Bál * A hosszú élet titka * Hírek, programok, ajánlatok

- Jótékonysági Unicef-gálavacsora * Újabb törzsasztal * Kétszámjegyű forgalomnövekedés * Egész évben nyitva a Pala * A világ legjobb erdei szállodája * Hírek, programok, ajánlatok

- Hagyomány és Evolúció * Év Bortermelője * Monte City december 18 * Gasztroélmények Éve * Hírek, programok, ajánlatok

- Márton-napok országszerte * Kirobbanó formában a turizmus * Franciás sikk a Kossuth téren * Elegán szilveszter * Szabó Magda est * Hírek, programok, ajánlatok

- Márton-napok országszerte * Ausztria télen * Szabó Magda est * Megújult a kastély * Világkongresszus Budapesten * Hírek, programok, ajánlatok

- Budapest ismét a legjobbak között * Megszépült kastélyok * Liget Budapest * Látogatói rekord * Hírek, programok, ajánlatok

- A legnépszerűbb úti célok * Művészet és tradíció * Organikus szemlélet * Díjátadó gálaebéd * Hírek, programok

- Íz-lelő programok * Új hungarikumok * Nyomasztó munkaerőhiány * Klementina Bál * FilmÜnnep * Hírek, programok, ajánlatok

- Elegáns szilveszter * Felépül a Lovarda * Indul a Pálinkafesztivál * Európa legjobbja * Hírek, programok, ajánlatok

- A kávé világnapja * Rekordok a turizmusban * Természetjárás * MAG-ház * Pumpkin Spice Latte * Hírek, programok, ajánlatok

- Arany Kaviár * Folklór vacsora * Villányi Bormustra * Street Food Show * Divathét * NU York est * Hírek, programok, ajánlatok

- Megnyitott a Borfesztivál * Főzdefeszt * Az Év Pincészete * Kulturlis örökség napjai * Hírek, programok, ajánlatok

- Budafoki Borfesztivál * Budára megy a Villányi Franc * Megújult Majk * Életmentő szieszta * Hírek, programok, ajánlatok

- Mesterségek Ünnepe * Borfesztivál * Az Év Strandétele * Top 7 magyar fürdő * Hírek, programok, ajánlatok

- Elindult a Sziget * Jön a mesterségek Ünnepe * A Várgondnokságé a Citadella * Hírek, programok, ajánlatok

- Megújul a Budai Vigadó * Gyarapodik a Mini Magyarország * Felújították a keszthelyi kastélyt * Bővül Budapest turizmusa * Hírek, programok, ajánlatok

- Jó hírek a turizmusból * Lovagi tornák tere * Egy csészényi múlt * Strandok éjszakája * Hírek, programok, ajánlatok

- Új étlap a Salonban * Strandok éjszakája * Csillagpark * Magyar Nagydíj * Ostromnapok * Virágkarnevál * Hírek, programok, ajánlatok

- HOL Csirip * Kézműves söröző * Balatoni összefogás * Kalandpark Lillafüreden * Hírek, programok, ajánlatok

- Visegrádi Palotajátékok * Füredi Anna-bál * Művészetek Völgye * Balaton Sound * Hírek, programok, ajánlatok

- Az Év Fürdője * Bicskei kastély * Svájci vitorlás győzelem * Nyári élmények * Hírek, programok, ajánlatok

- VinAgora * Balatoni Hal- és Borünnep * Kékszalag * Új szálloda Pécsett * Olimpia 2024 * Hírek, programok, ajánlatok

- Visegrádi Palotajátékok * VinAgora * Koktélrekord * Isteni ízelk * Derby és Gasztroangyal * Hírek, programok, ajánlatok

- Zsolnay-remekek * Az Év Fürdője * Nagy Pezsgő Kóstoló * Gere > Jazz * Hátizsákos védjegyek * Hírek, programok, ajánlók

- A Világ Legjobb Étterme * Hódító kézműves sörök * Az ország legjobb fagylaltja * Hírek, programok, ajánlatok

- Ma nyit a Gourmet Fesztivál * Százmilliárdos turisztikai fejlesztések * Vegánnak áll a világ * Kinyitnak a pincék a hétvégén * Hírek, programok, ajánlatok

- Pezsgő Szalon * Folytatódik a növekedés * Balaton fagyija * Gyógyszállók nyílnak * Hírek, programok, ajánlatok

- Superfoods * Kedvenc ételeink * Török ízek * Új törzsasztal * Ringató * Várépítés * Hírek, programok, ajánlatok

- Megújuló kastély * Nyárköszöntő borünnep * Guiness-kísérlet * 100 éves gyöngyszem * Hírek, programok, ajánlatok

- Bankett-vendéglátás * 30 éves a BKK * Tovább nőtt * Nyílik a kastély * Fesztiváldömping * Hírek, programok, ajánlatok

- Európai döntő * Húsvéti különlegességek * Turisztikai központ * Győztek a gyerekesek * Születésnapi köszöntés * Hírek, programok, ajánlatok

- Törley terem * Wolf András * Nádasdy-kastély * Titanic * Feszt!Eger * Kiskarácsony * Hírek, programok, ajánlatok

- Hatalmas magyar siker * Új Michelin-csillag * Fergeteges hangulat * Jó eredmények * Hírek, programok, ajánlatok

- Fürdők fiesztája * Ünnepel a legnagyobb * A vendéglátás jövője * Az Arcanum nyert * Hírek, programok, ajánlatok

- Művész Páholy * Nyári Fesztivál * Locavore Étterem * Hol nyaralunk * Hírek, programok, ajánlatok

- Pálinkafesztivál * KávéBazár * Villányi Franc * Tűsarok és gázpedál * Hírek, programok, ajánlatok

- Díjeső * Kastélyprogram * Rekordév a turizmusban * Torkos Csütörtök * Busójárás * Event HUB * Esküvői Nyílt Nap * Hírek, programok, ajánlatok

- Megnyitott az Élményfürdő * Párizsi Udvar * Event HUB * Színes február * Rekord a busójáráson * Hírek, programok, ajánlatok

- Bocuse d'Or * A Madách a New Yorkban * Szent Vince * Csokoládé Karnevál * Kastélyprogram * Hírek, programok, ajánlatok

- Anthony Bourdain a New Yorkban * Európa legjobbja a Sziget * Rekordév a turizmusban * Virtuózok est * Esküvő Kiállítás * Hírek, programok, ajánlatok

- Életre szóló élmények * 200 milliós fejlesztés * Véreskezű kalóz * Villányi rendezvények * Hírek, programok, ajánlatok

A HOL Magazin 2010. évi hírlevelei az alábbi aloldalunkon érhetőek el >>>

Rendezvényszolgáltatók mintegy 40 kategóriában. A cateringtől az eszközkölcsönzőkig, a menyasszonyi ruhától a vőfélyig és a sátorig...

Konferenciaterem, 4 rendezvényterem, étterem, szálláslehetőségek, parkolóhelyek Budapest nyugati kapujában.

A Budapest melletti, jól megközelíthető kastély nem csupán céges gálavacsorák és exkluzív esküvők ideális helyszíne: a frissen kialakított Lovardával konferenciák és tréningek számára is tökéletes megoldás.

Étterem, konferenciatermek Óbudán. Rendezvényhelyszín, esküvőhelyszín.

Rendezvényhelyszínek, tréning helyszínek, konferenciahelyszínek, szabadtéri helyszínek, rendezvényhajók is a helyszín portfolióban.

Étterem és rendezvényhelyszín a pesti Belvárosban.

Catering, rendezvényszervezés és saját helyszínek. Mindez együtt, egy kézben. RaM Colosseum, Uránia Filmpalota. Részletekért érdeklődjön a Comp-Let képviselőjénél!

Esküvőhelyszínek, privát party helyszínek és lakodalom helyszínek is a linkgyűjteményben.

Fody Party Service - céges rendezvények, eesküvők, konferenciák vendéglátása

A legnagyobb esküvőhelyszín kereső. Esküvőhelyszínek, lakodalom helyszínek és privát party helyszínek is a helyszinonline oldalain.

Esküvők, céges rendezvények, tréningek és képzések tökélletes helyszíne Budapest mellett.

Esküvőszervezők, esküvői helyszínek, esküvői szolgáltatók- minden, ami a sikeres esküvőhöz szükséges!

Rendezvényhelyszínek, tréning helyszínek, konferenciahelyszínek is a legnagyobb hazai helyszín kereső adatbázis választékában.

Rendezvényközpont Budapest Belvárosában. 22 rendezvényterem, parkolóhelyek 600 autó számára, szállodai és gasztronómiai kapacitások

SPECIA Kommunikációs Ügynökség 1134 Budapest Botond utca 12. +3630 9994299 info@specia.hu online kommunikáció webmarketing

ÚTRAVALÓ Autósiskola Kft. Gyöngyös - Hozzászólások - A jövő autósiskolája.

A tantermi tanfolyam tartalmazza a vizsgafelkészítö alkalmazást.

"A legjobb döntés volt az Útravaló autósiskolát választanom! Kiemelkedő az oktatás színvonala, az oktatók tapasztalata és a tanulókhoz való hozzáállása. Külön köszönöm Fehér Petinek a rengeteg türelmet és kitartást! Sok sikert kívánok Nektek a továbbiakban! Nélkületek nem sikerült volna! :D "

littlepauldavid: Sziasztok! Mától elérhető az ÚTRAVALÓ Autósiskola motoros oldala is a következő webcímen: http://utravalo.net/motorosklub. Ezzel szeretnénk segíteni motoros ismerőseinknek túrák szervezésében, hasznos tanácsok és linkek megosztásában. Használjátok egészséggel! Üdv, Dávid

K. Zsolti: Kedves Szilárd!Gratulálok,hogy sikeresen elvégezted első ÚTRAVALÓ leckédet.Várunk vissza a többi kategóriára is,hiszen minden elméletre kell egy "húzó" ember.Sok bm km-et kívánok!

D. Zsolti: Szia Szilárd! Köszi szépen az elismerést. Már nem kell újabb időpontot kiírnom. Mindent tudsz amit tudni kell. Ehhez még egy jó nagy adag tapasztalat, és akkor igazán jó motoros válik belőled. Ha szeretnél még gyakorolni mindig szívesen segítek, csak szólj nyugodtan. Addig is széles utat. üdv :))

T. Szilárd: Sziasztok! A mai napon sikeresen meglett a forgalmi vizsgám is, már csak az okmányirodában dolgozó hölgyeményeket kell sürgetni és meg lesz a hőn áhított plasztik kártya :D. Köszönöm Kispál Zsoltinak a lelkiismeretes KRESZ oktatást, mikor leültem, magabiztosan pötyögtem be a helyes válaszokat. Köszönöm Dankó Zsoltinak a rutin és vezetési órákat, azt hiszem mindent tudok ami kellhet, balesetmentesen szeretném pörgetni azokat a kilométereket. :D Megvan az ÚTRAVALÓ. Na akkor indulás! :)

cserta csaba: aki ezt olvassa remélem tudja hogy gyöngyös és környéke leg jobb és leg színvonalasabb iskoláját látogatja éppen!! én itt szereztem meg a jogsit d zsoltinál denem csak ő hanem az összes oktató nagyon jó cvsak ajánlani fogom mindenkinek. HA ÚTRA VALÓ akarsz lenni akkor irány az ÚTRAVALÓ!! de egy jó tanács ha egy ZÖLD SIMSONT látsz akkor inkább legyél óvatos mert az én vagyok és őrült vagyok. fék minek? a motor is úgy az igazi ha se fék se semmi nincs rajta igaz zsolti?

littlepauldavid: Sziasztok! Mától a Facebook-on is elérhetőek vagyunk. Kérdéseiteket ott is nyugodtan feltehetitek nekünk.

D. Zsolti: Szia Z. Ádám! Igen kedden 16.30-kor van találkozó a sulinál. Aztán fölgurulunk. Utána szombaton reggel 8.00-kor ismét gurulnánk egyet. üdv

L.Tomi: Szia Gyula! Mostantól gumifákat kell ültetni az utcákra. Köszönet a kedves szavakért és nagy gratuláció. Üdv: Tomi

D. Zsolti: Szia L. Gyula ! Valóban eljött az ideje annak, hogy szembe autózhass velünk. Keményen megdolgoztál az elért eredményért. Tudom mennyit könnyíthet a helyzeteteken ez a lehetőség. Kívánom neked, hogy élj vele bátran, és SOKÁIG. Ha valamiben (akár autóval kapcsolatban, műszakiztatás...) tudok segíteni írj, vagy hívj nyugodtan. üdv

Lengyel Gyula: Kedves Dankó Zsolti! Ezúton figyelmeztetlek, hogy most már bármikor szembe jöhetek az úton autóval. Szeretnék köszönetet mondani nektek, hogy segítettetek eljutni idáig. Elismerésem a suli (pedagógus szemmel is) nagyon színvonalas munkájáért. Köszönet L. Tominak a kiváló KRESZ tanfolyamért, és nagy-nagy elismerés, köszönet és hála neked Zsolti az alapos és lelkiismeretes autós oktatásért. Örülök, hogy nálatok tanultam. Természetesen ezután is mindenkinek az Útravalót fogom ajánlani. Sok sikert.

D. Zsolti: Szia István! Az ötlet jó. Benne is vagyok. Az lenne csak a kérésem, hogy ne ide írj. Ha lehet akkor inkább az oktató üzen oldalra. Az az oldal van erre kitalálva. üdv

Nagy István: Terveztem egy jó kis motoros útvonalat! Gyöngyös-Szurdokpüspöki-Pásztó-Salgótarján-Domaháza- Hangony-Ózd-Pétervására-Sirok-Kisnána-Mátrafüred- Gyöngyös.200 Km. elvileg 4 óra de nekünk kb 6. Korábban kell elindulni .Remélem tetszik nektek is az ötletem!

D. Zsolti: Köszi szépen Attila! Nehézkesen indultunk, aztán mégis kaptál elegendő "útravalót." Remélem jól tudod majd kamatoztatni. Ha meg lesz a motorod szívesen látlak akár a r. pályán, akár egy-egy túrán. Amint úgy alakul szólj, és már benne is vagy a csapatban. Bármiben tudok segíteni szólj nyugodtan. üdv

M Attila: Szia Zsolti! Köszönöm szépen a kitartó hozzá állásodat és azt amit tanitottál nekem ennyi év vezetés után is tanultam,és ezt neked kösszönhetem hogy most már én is a mocisok közzé kerülhettem és mégegyszer KÖSZÖNÖM SZÉPEN! üdv:Attila.

Copyright © 2011 - utravalo.net - powered by: gsonline WebNDesign _ Közzététel _ Oldaltérkép _ A jövő autósiskolája.

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Vas. Jún. 05, 2011 6:38 pm

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Szomb. Jún. 04, 2011 8:27 pm

Állítólag a Hammerfall helyettesíti majd a Nevermore-t, mivel ők nem tudnak jönni.

A Nevermore se lett volna rossz, de a Hammerfallnak nagyon örülnék.

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Szer. Május 25, 2011 2:05 pm

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Kedd Május 24, 2011 1:05 pm

Az nagyon jó volna Jobban nem is találhattak volna :headbang:

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Hétf. Május 23, 2011 8:27 pm

Uhum, ha továbbra is az a módszerük mint eddig, akkor azt hiszem nem kizárt, hogy lássunk a Delaint is egyúttal.

Jajj, most írták facebookon, hogy még lesz kettő, szóval végül mégis 8 lesz. XD

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Szomb. Ápr. 16, 2011 5:00 pm

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Pént. Ápr. 15, 2011 1:47 pm

De ez jó! Hátha jön még valaki akit szeretek, bár így is vannak már páran.

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Pént. Ápr. 15, 2011 11:32 am

De ahogy is tegnap írtam, azt hiszem csak szombaton lesznek négyen:

Amúgy azt hiszem, hogy félreolvastam, és csak szombaton lesz 4 fellépő. *

Naaagyon vicces volt. XD Ezt még visszakapod.. :becareful:

Tárgy: Re: Tarja a szebeni ARTmania fesztiválon Csüt. Ápr. 07, 2011 5:32 pm

Most írták, hogy az idei évben kicsit más lesz, mert 6 banda helyett 8 fog fellépni. Szóval 2 még nincs bejelentve.

Permissions in this forum: Nem válaszolhatsz egy témára ebben a fórumban.

Ugrás: Fórum kiválasztása__--WINTER STORM HUNGARY_ _--A Klub_ _--TARJA_ _--Az énekesnő_ _--Hírek/Média_ _--Koncertek_ _--Minden más_ _--OFF TOPIC_ _--Zene_ _--Minden más_ _--English Section_--Archívum _--Archívum

Alább azon lapoknak a legutóbbi változtatásai láthatóak, amelyekre hivatkozik egy megadott lap. (Ha egy kategória tagjaira vagy kíváncsi, írd be, hogy Kategória:katerógianév.) A figyelőlistádon szereplő lapok félkövérrel vannak jelölve.

A friss változtatások beállításai Az elmúlt 1 _ 3 _ 7 _ 14 _ 30 nap utolsó 50 _ 100 _ 250 _ 500 változtatása legyen látható

2018. augusztus 16., 14:22 után történt változtatások megtekintése

Lap neve: Inkább az erre linkelő lapok változtatásait mutasd

Ez a szerkesztés problémás lehet, ezért ellenőrzést igényel (további információ)

Ezzel a szerkesztéssel egy új lap jött létre (lásd még: új lapok listája)

(eltér _ történet) . . Gheorghe Hagi‎; 06:35 . . (+18)‎ . . ‎Attila1486 (vitalap _ szerkesztései)‎ (Címkék: Mobilról szerkesztett, Mobil web szerkesztés)

(eltér _ történet) . . Sablon:Hasáb eleje‎; 02:07 . . (+33)‎ . . ‎Tacsipacsi (vitalap _ szerkesztései)‎ (oszlopszélesség megadásának lehetősége oszlopszám helyett)

(eltér _ történet) . . Sablon:Hasáb eleje‎; 23:12 . . (+2)‎ . . ‎Tacsipacsi (vitalap _ szerkesztései)‎ (kategória szétválasztása)

(eltér _ történet) . . Modul:Infobox‎; 17:58 . . (+49)‎ . . ‎Tacsipacsi (vitalap _ szerkesztései)‎ (wd-entity paraméter koordinátáknál is)

(eltér _ történet) . . a Michael Ballack‎; 00:42 . . (0)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát 82.144.177.208 (vita) szerkesztéséről Attila1486 szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Lev Ivanovics Jasin‎; 22:30 . . (-4)‎ . . ‎Tomcsy (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát 84.0.231.31 (vita) szerkesztéséről Pagony szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . Lev Ivanovics Jasin‎; 22:04 . . (+4)‎ . . ‎84.0.231.31 (vitalap)‎ (Címkék: Mobilról szerkesztett, Mobil web szerkesztés)

(eltér _ történet) . . a Gerd Müller‎; 01:13 . . (-25)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Attila1486 szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Franz Beckenbauer‎; 01:13 . . (-586)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Attila1486 szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Ronaldinho‎; 01:13 . . (-486)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Tomcsy szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Gianluigi Buffon‎ [ellenőrizendő]; 01:13 . . (-5 251)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Kobeat szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Zinédine Zidane‎; 01:13 . . (-1 233)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Kobeat szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Johan Cruijff‎; 01:13 . . (-2 041)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Atobot szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Eusébio‎; 01:13 . . (-718)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Engusz szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Lev Ivanovics Jasin‎; 01:12 . . (-254)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Atobot szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Dino Zoff‎; 01:11 . . (-830)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Burján Félix szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Peter Schmeichel‎; 01:10 . . (-337)‎ . . ‎Pagony (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről XXLVenom999 szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . Gianluigi Buffon‎ [ellenőrizendő]; 23:29 . . (0)‎ . . ‎Kobeat (vitalap _ szerkesztései)‎ (https://us.soccerway.com/players/gianluigi-buffon/53/)

(eltér _ történet) . . a Puskás Ferenc (labdarúgó)‎; 23:25 . . (-18)‎ . . ‎Tomcsy (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről InternetArchiveBot szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Gianluigi Buffon‎ [ellenőrizendő]; 23:22 . . (-154)‎ . . ‎Tomcsy (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Marsos szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . a Zinédine Zidane‎; 23:22 . . (-75)‎ . . ‎Kobeat (vitalap _ szerkesztései)‎ (Visszaállítottam a lap korábbi változatát Szaboadam19990717 (vita) szerkesztéséről Kobeat szerkesztésére) (Címke: Visszaállítás)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 20:36 . . (0)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Részvételek száma (a lehetséges 26-ból))

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 20:35 . . (+437)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Részvétel az olimpiai labdarúgótornán)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 20:16 . . (+3 459)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Legjobb helyezések)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 19:17 . . (+284)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Részvételek száma (a lehetséges 10-ből))

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 19:09 . . (+55)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Részvétel a konföderációs kupán)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 19:06 . . (+114)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Részvétel a konföderációs kupán)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 19:04 . . (+758)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Legjobb helyezések)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 18:46 . . (+685)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Összesen)

(eltér _ történet) . . Afrikai Labdarúgó-szövetség‎; 18:32 . . (-7)‎ . . ‎Hierro~huwiki (vitalap _ szerkesztései)‎ (→‎Összesen)

A lap eredeti címe: „https://hu.wikipedia.org/wiki/Speciális:Kapcsolódó_változtatások/Paulo_Roberto_Falcão”

Az oldal teljes tartalmát csak regisztrált és elfogadott karakterlappal rendelkező felhasználók tekinthetik meg!

» FKFE rendszer - Nyilvántartási adatbázis (és avatarfoglaló)

A jobb megjelenítés érdekében használj Google Chrome böngészőt!

Frances University :: A világ legvégén :: This is Hollywood! :: Archívum Share _

Elküldött. Fogta magát és, mintha a világ legtermészetesebb dolga ez lenne, elküldött. Azt vártam, hogy költőpénzt is ad fagyira, mint annak idején Apa szokta. Na akkor biztos fejbe vertem volna! Még így is esküszöm, nekem van a legidiótább bátyám! Eleve, mi az, hogy nem találkozhatok a csajával? De persze, ha én akarnék valakit felvinni a lakásba, ott razziázna körülöttünk.

Azt se tudom hova menjek? Vásárolnom, kellene. Mit a francot kezdjek magammal egész nap?! Jön a strandszezon, a tavalyi fürdőruhámat, pedig rettenetesen elnyűttem. Viszont akkor már nem ártana ráedzeni a bikinis napokra. Holnap lemegyek futni! Jó, jó tudom, hogy tegnap is ezt mondtam, de akkor még nem tudtam, hogy drága tesókám így fel fog húzni, més végül is most sétálok, az meg már a futás előszobája…nem szabad telhetetlennek lenni. De, kompromisszumképpen ma nem eszek semmi édességet! Úbasszus, az ott egy vattacukros? Mentem be is állok a sorba, előbbi elveimet sutba dobva. Különben is szigorurúan véve a vattacukor, olyan, mintha felhőt ennél, a felhő pedig konkrétan H2O ebből következtetve, nem sokára ízesített vizet fogok venni. Már csak azt nem tudom milyet…vanilliásat, epreset vagy olyan fura kéket?

A hozzászólást Amy Hill összesen 1 alkalommal szerkesztette, legutóbb Szer. Jún. 04 2014, 16:19-kor.

Az órák közti kóválygás a legjobb. De valahogy tényleg mindig ez volt a kedvencem, bárhol is voltunk. Bóklászni, és utána eltévedni egy vadidegen városban. Nincs is annál jobb, főleg, mikor nem ért meg senki, hogy mit is keresel. Mennyit késtem ezek miatt! Jó volt. Úgyhogy most is csak elindulok előre, bár itt nem nagyon fogok eltévedni, ismerem a környéket.

Fagyit kéne enni. Bár lóg az eső lába, mégis az lenne a legjobb. Vagy egy hamburger. Az órámra nézek, már elmúlt ebédidő, de nem baj, valami kaja jöhet bármikor.

Immár céllal folytatom a mászkálást, már csak valami jó fagyizót vagy cukrászdát kéne találnom. Gyönyörű, hogy ilyenkor tűnik el az összes, pedig legalább vagy négy utcán végig megyek, és semmi. Máskor meg mást nem találok, mindig amit keresek. Olyan ez, mint a fél pár zoknik rejtélye.

Kezdem feladni, mikor szembe jön egy vattacukros, és először úgy vagyok vele, hogy az nem kell, végül mégis csak bevállalom. Édesség kell. Most.

Arra veszem hát az utam, bár elég viszonylag hosszú a sor. Jah, legalább hárman állnak. És pont előttem ér oda még egy magas, kapucnis srác. Tipikus kamasz járása van, nem illik a képbe, ezek nem szoktak vattacukrot venni, hacsak nem a csajukkal vannak.

Hamar kiderül, hogy nem is azért van ott, mert látszólag neki csak pénz kéne, és azt az előtte állótól tervezi kölcsönözni. Sejtem, hogy a lány nem ismeri, tekintve, hogy a táskáját fixírozza. Mekkora pancser...

Beállok mögé a sorba, és ahogy a táska felé nyúl, hogy beletúrjon, én megbotlom a semmiben, és neki esek. Ő pedig jó dominó módjára az előtte álló lánynak. Aki lop kérem, annak közel kell állnia.

Sikerül megtartanom az egyensúlyomat, meg szerencsére nem belém kapaszkodik, de bebizonyosodik, hogy tényleg valami hülye tini, mert hosszú karjaival csápolva borul, ki tudja hány embert tarolva le. Csak olyan gyorsan történik az egész, hogy nem is tudok mit csinálni. Mondjuk ha lassítva lenne se kapnék utána, nehogy felborítson mindenkit. Had essen. Utána kíváncsi leszek mennyire lesz vörös a feje.

Neem, a kéket inkább passzolom, még azt hinné egynehány perverz fantáziával megáldott jó ember, hogy közelebbi kapcsolatba kerültem Törpapával, és mivel ez Hollywood, itt köztudottan bármi megtörténhet. Szóval legyen vaníliás! Ne is, az epres a legfinomabb! Gazdasági válság van, Afrikában éheznek, világszerte háborúk dúlnak nekem pedig ez a legnagyobb problémám! Élni tudni kell!

Tovább viaskodom magamban, eme globális méretű dilemmán, közben észre sem véve, hogy éppen kirabolni igyekeznek. Tessék, ez biztosan a Karma/Sors/Univerzum vagy ki, aminek hívja. Az egészből annyit veszek észre, hogy dőlök előre, mint egy letarolt bowling bábú, oldalamban érzem a kamasz srác könyökét. Mire magamra eszmélek, már a földön vagyok.

- Mi a jó francot csinálsz????!! – kiálltok rá ingerülten a fiúra, aki fénysebességgel pattan el és iramodik tova még egy utolsó sejtelmes pillantást vetve a táskámra. Nyílván azon van, hogy kitépi a kezemből és úgy veszi fel a nyúlcipőt. Na, akkor biztos kinyíratnám Nickkel és utána természetes én magam fojtanám meg a bátyámat, mert miatta kerültem ebbe a helyzetbe. Ha nem paterolt volna el otthonról…

Zavartan pislogok körbe, köszönöm én elvagyok itt a betonon ülve, amúgy sem szeretek ácsorogni, sorban meg pláne nem. Tényleg ki vezette be azt a szabályt, hogy közterületem nem lehet törökülésben várakozni? Van egyáltalán ilyen regula? Ha van, el kell törölni!

Azért mégiscsak fájdalmasan feltápászkodom, leporolom a farmerom, kész szerencse, hogy nem szoknyában és nejlonharisnyában jöttem. Az tuti kiszakadt volna, igaz a gatyámon is keletkezett egy kisebb feslés, de ráfogom majd, hogy gyárilag van benne.

Az népek persze szitkozódnak még a kis enyves kezűmre, hogy micsoda egy rossz suhanc.

- Te láttad miért ugrott rám az a gyerek? – érdeklődöm meg egy szimpatikusnak tűnő csajtól. Ő legalább nem azon sopánkodik, hogy milyen menthetetlenül neveletlenek a mai fiatalok.

- Baszkii, a cipőm! – a nadrág nem zavar, ellenben…ne már, nincs egy hete, hogy vettem! Kényelmes balerina cipő, imádtam! Imádom! De az orra…utálom azt a nyomorékot! Megtalálom és vetetek vele egy pont ugyanilyen! Fájdalmas sóhajjal méregetem a hadirokkant lábbelit, miközben besorol elém még pár ember. Remek.

Ha mást nem is, azt sikerült elérnem, hogy az emberek zúgolódnak. Legalább nem tudják, hogy az én hibám. Egy nő hisztérikusan kezd el ordítani a suhanccal, hogy mégis mit képzel, hogy fellöki az ő kicsi fiát. Kár, hogy senki nem hallgatja meg.

Viszont a gyereknek nem sok hiányzik, hogy mégis véghez vigye a tervét, még így is látszik a mozdulatain, ahogy átfut az agyán, hogy lenyúlja akkor már az egész táskát. Végül leszegett fejjel elszalad. Nem jut messzire, a saját lábában megbotlik, és hasra esik nem messze tőlünk. Ügyetlenül kászálódik fel, és elhúzza a csíkot. Szegény. Több sikerült kívánok neki, mert ha így folytatja, akkor elég cudar élete lesz.

Leveszem a tekintetem róla, a földön ülő lányra esik a tekintetem. Kicsit mókás, ahogy ott ül, és halál nyugisan elvan. Nem úgy néz ki, mint aki nagyon a szívére vette az incidenst. Mégis felé nyújtom a kezem, hogy felsegítsem.

- Én löktem meg. Ki akarta lopni a tárcád a táskádból. Vagy vitte volna az egészet. Csak ő tudja. - Megvonom a vállam. De jól szórakozom azon, hogy ráugrott.

- Amilyen nyominak tűnt, nem hiszem, hogy így ismerkedne. Most, hogy belegondolok... nem hiszem, hogy egyáltalán ismerkedne. - Tök jó előítéleteket vonok le egy srácról, akit hátulról láttam, meg fölülről, mikor elterült, mint egy béka.

- Egy cipész simán megcsinálja. De én már javítottam körömlakkal is. Komolyan, elég jól meg lehet csinálni. Nem estélyre való lesz, de hordható. - Bár én inkább megcsináltatom, vagy veszek újat. De látszik, hogy ő eléggé elkenődött. Biztatóan rámosolygok, tudok is egy cipészt, ha érdekli.

Közben beállnak elénk a sorba még ketten, nem riasztja őket a szirénaként vijjogó nőszemély. Nekem meg előre kell néznem, hogy mit is akarok venni. Vagyis nem akartam, de most már fogok.

- Oh, hallgasson már el! - Szólok előre a még mindig óbégatónak, a gyerek is sírni kezd, mert az anyja csinálja a hisztit. Rondán végigmér, elhúzza a száját, majd engem kezd szidni. Én meg újra a balesetet szenvedett lányra irányítom a figyelmem egy kis szemforgatás után.

- Jodie! - Mutatkozom be a kezemet nyújtva. Remélem nem rajtam fogja leverni, hogy a gyerek megtámadta. Elvégre... én vagyok a megmentője. Ha nem is szőke, meg lóval, meg fiú, de azért valamit csak ér.

Azért valahol vicces, hogy mindenkit hirtelen oly’mértékű kár ért egyetlen kis lökésből, hogy cifrákat káromkodva szidnak mindent, ami él és mozog. Szerencsétlen vattacukros kezében még a hurkapálca is megáll, érzi a nyárias botrányszagot. Ez neki csak plusz pénz lesz, mert ahol két ember üvölt, az már kérem szenzáció és özönleni fog a tömeg. Hát mi az én szenvedésem eme vásári forgatagban? Azért nem mondom én is érdeklődöm kedves buldózerem szüleinek hogyléte iránt, de feleannyit nem méltatlankodok, mint a körülöttem levők egyenként. Jó, kivételt képez egy csajszi, aki felém is nyúl, hogy felkanalazzon a betonról. Pedig, ha tudná mennyivel kényelmesebb, mint ácsorogni a sipítozók között.

- Köszi! – hálálkodva nézek felé, közben gyakorlott mozdulatokkal porolom le a hátsom, de lefagyok egy pillanatra, amikor közli drága barátunk kezdeti tervét.

- Mi?! Hogy..MI? – döbbenten pislogok. ÉS ÉN HAGYTAM ELFUTNI AZT A NYOMORONCOT???!! Remélem valaki jól megveri, ha nem akkor magam megyek utána, de azt inkább ne várja meg, haljon meg magától vagy ütesse el magát, az kevésbe lesz fájdalmas.

- Köszönöm! Nagyon, nagyon köszönöm! – most esik le, hogy ha eme kedves idegen nem segít rá kicsit a gravitációra akkor én biza’ ki lettem volna csúnyán rabolva.

- Baah. Hülye kocka! Elfogyott a pénze Simsben vagy megdöglött a Minecraftos malaca és megnézte milyen a pixelvilágon kívül. Szerintem én voltam az első csaj, akihez hozzáért, remélem rövidzárlatot kap a gépe! – ennél nagyobb baj, azt az idióta gyereket nem is érhetné. Omoljon össze a op.rendszere!

- Ezen a körömlakk már nem segít…megnézem hátha kapok még belőle. – jobbra balra járatom a lábfejem, aztán hagyom a mélydepit, az sem rajtam se a cipellőn nem segít.

- Itt kellene hagynom, hátha a szőkeherceg megtalálja és visszahozza…- szökik ki belőlem a hangos gondolat…hmm, akkor legalább valami hasznát venném, ha már tönkrement. Kitudja.

- Te is műsorgyártásos vagy, igaz? – összehúzott szemmel mérem végig, mert valahonnan ismerős. Lemerném fogadni, hogy láttam már valamelyik órán, de hogy a folyósón szembesétált már, az teljesen biztos.

- Viszont, jövök neked egyel! Maradjunk itt a felhőcsinálónál vagy meghívhatlak egy kávéra, teára, jeges csokira, sütire, fagyira, bármire? – a lehetőségeket ez szuszra sorolom végig, enyhén hadarva. Valamivel úgyis meghálálom, hogy megmentett a hirtelen elszegényedéstől, kár is lenne tiltakoznia.

Túlzás lenne azt állítani, hogy mindenki borult, de hogy a lány és a gyerek igen, az biztos. Meg persze elkezdődött a vénasszonyok kárálása és a pánik keltés. Ettől van egy kis kavalkád, mint ahogy az lenni szokott.

Felhúzom a lányt a földről, elég furának tűnik, egyből átfut a fejemen, hogy nem verte-e be a sajátját. Tök békésen elücsörög, és nem nagyon zavarja semmi. Azért felhúzom, nem tántorog, meg nem úgy tűnik, mint aki szédül. Biccentek a köszönömjére, majd a kölyök után nézek, és bólogatok. Előbb elmondtam a sztorit, úgy tűnik, mint aki értette, úgyhogy költőinek fogom fel a kérdéseit.

- Nincs mit. A cipőd bánta, úgyhogy így sem úsztad meg. - Bocsánatkérően pillantok rá, nem volt célom, nyilván. Úgyhogy túl is lépek a témán, meg ő sem tűnik úgy, mint aki meg akarja vetetni velem még egyszer. Mondjuk próbálkozni is felesleges lenne.

Kérdőn nézek rá, de jól szórakozom, ahogy dühösen tippelget, hogy mi lehetett a hiba a suhanc agyában, meg ahogy bosszút kíván. A Sims-et ismerem, a másikról, amiről beszél gőzöm nincs, hogy mi lehet, de kihagyom a kérdezősködést, a lényeget felfogtam. Viszont a lánynak tuti van fiú tesója is, úgy jön le a viselkedéséből.

- Mit veszítesz? Próbáld ki. Ha pedig nem jön a herceg, legfeljebb viszont látod valami csöves fél lábán. - Jó kilátások, remélem, inkább kidobja. Bár ha létezne a hercege, és ez alapján keresné... én tuti a lábamra nem venném még egyzser, hogy megnézze-e az enyém-e. Ki tudja hol fordult már meg addigra.

- Igen. És te is. Viszont nem onnan vagy ismerős... - Oldalra döntöm a fejem, összehúzott szemmel nézem, próbálok rájönni, hogy mégis tényleg honnan ismerem. Mert tudom, hogy nem a suliból. Annál régebben találkoztunk.

- Megvan! Két éve te ott voltál a Karácsony előtti esten, amit apám adott! Fuh várj... minden felszolgáló bordóban volt, és élő zene volt. Meg majdnem felborult a karácsonyfa is. Te voltál ott, nem? Apád édesapám kollégája szerintem. - A mondandóm végére kicsit elbizonytalanodom, de szerintem tényleg onnan ismerem. Mintha az anyjára is emlékeznék, meg... a barátjával volt ott, mindegy. Ilyen tippelgetésekbe már nem megyek bele, nem emlékszem, olyan sok ilyen volt már az óta.

- Legyen fagyi. De ha már úgyis ide álltál sorba, akkor kérj egy pamacsot, és utána menjünk. - Ajánlom persze fel neki. Nem erősködöm, hogy ne-ne. Én valahonnan tényleg ismerem ezt a csjt. Jó nem, de látásból igen. Úgyhogy pláne nem állok le egy fagyin parádézné. Inkább meghívom cserébe egy vattacukorért.

Fájdalmas arccal pislantok le újra és újra megtépázott topánomra. Kezdeti empatikus hozzáállásom rögvest tovatűnik a düh és a harag végtelen tengerében, a tajtékzó hullámok meg azt a nyomorék pixeles agyú gyökeret szeretnék megfullasztani.

- És akkor még karitatív is vagyok…tiszta haszon.- persze, hogy nem gondolom komolyan, hogy itt hagyom a cipőmet. Azért annyira sültbolond nem vagyok, mégha ezzel, egynehányan szívesen vitatkoznának.

Lázas igyekezettel kezdek én is az emlékeim között kutatni miközben méreget. Filmszerűen pörög le pár nagy lélegzetvételű esemény, de a keresés eredménytelen. Nekem nem ugrik be honnan ismerhet engem, fel is adom, még mielőtt a nosztalgikus hangulat túlzottan berántana. A homályos köd azonban egy pillanat alatt elillan, amint beszélni kezd.

- Kicsi a világ… - kopott közhely, de igaz. Mindig összeérnek a szálak valahol a végtelenben.

- Persze, emlékszem. A zene tragikus volt, de legalább a gitáros srác jól nézett ki…utóbb megtudtam, hogy meleg…- ilyen az élet, meg a XXI. század. Mindenki belangyul. Vegyük csak Mat Bomer…minden összevisszatört bennem, amikor megtudtam, hogy ő is beállt a sorba két férfiú közé.

- Aham igen. Mr. Morgan..Morris…Morton..Mo..Moody! Moody! - tippelgetem a családnevét, valami ilyesminek kell lennie, most már lassan beugranak a részletek, a szuicid hajlamú giccsesre díszített fenyővel együtt.

- Együtt dolgoztak, sőt dolgoznak jó pár ügyön. Ti utazgattatok sokat, nem? – apa egy időben mindig mesélt a kollégáiról és gyakran emlegetett egy világjárót, akitől rendre kapta a szépen megkomponált képeslapokat.

- Nem, inkább már fagyi. Erről csak az a gyökér jutna eszembe és a cipőm… - elhúzom a számat és engedem, hogy még kis utóhatással jelleggel újból átjárjon a harag a kleptomán kocka iránt.

- Tudok egy marhajó helyet! – az út túloldala felé biccentek a fejemmel. Két méregdrága márkabolt közé préselték be a standot, ahol LA szerte a legjobb fagylaltot adják. Ha nem ellenkezik, elindulok vele arra.

Frances University :: A világ legvégén :: This is Hollywood! :: Archívum

A vállalkozó barátja: a padló – fogtál már padlót? Ne hagyd ki!

A vállalkozó barátja kifejezés alatt a lehető legkevesebben szokták a pofára esés tényét érteni. Az biztos, hogy a padlót testközelből érezni sosem jó jel és ritka vacak érzés. Gyakorlott és sikeres vagy sorozatban is sikeresen vállalkozók között azonban elterjedt a nézet, hogy aki legalább egyszer nem bukott meg úgy tisztességesen, az nem is igazi vállalkozó. Tényleg barátkozzon meg minden kezdő vállalkozó a gondolattal, hogy előbb vagy utóbb ő is megérzi a padló keménységét és hidegét?

A vállalkozó barátja – miért is jó megjárni a padlót?

A vállalkozó barátja – ezért vonzó sokaknak a padló

A vállalkozó barátja a társ/partner képében érkezik

A vállalkozó barátja – vagy mégsem: amikor padlóra küld a beszállítód

A vállalkozó barátja – amikor még el sem indultál, de már padlót fogsz

A vállalkozó barátja – amikor fizetsz azért, hogy padlóra kerülj

A vállalkozó barátja a legközelebbről – amikor magadat küldöd padlóra

A vállalkozó barátja kifejezés alatt sok mindent hallottam már emlegetni: tőkét, gazdasági konjunktúrát, mentort, befeketetőt és más ehhez hasonló, többé-kevésbé kellemes dolgot. A bukás vagy a padlófogás szavak azonban garantáltan nem voltak közte. Kivéve a már sokat tapasztalt, sikeres vén rókákat.

A múlt héten éppen egyikük írt egy olyan cikket a vállalkozó pokoljárásáról, ami elég nagy hullámokat vert a neten. Ő dr. Kádas Péter, aki már több céget gründolt és vitt sikerre – közben pedig volt olyan is, amivel igazán padlót fogott. Sőt az ő bevallása szerint megjárta a poklot. (A szép az, hogy ő nem a gazdasági oldalról írt, mint én a múlt héten, hanem kifejezetten az emberi oldal felől közelített. Nagyon szép, a hatalmas egókat baltával faragó cikket írt – mindenképpen érdemes az elolvasásra.)

Van azonban a becsapó mennykőnek egy olyan verziója is, amikor nem járod meg a poklot, mert nem dől össze a cég. Ellenben tényleg úgy érzed magad, hogy kiütöttek és megrogytál. Akár eszméletlenül el is terültél a padlón. Viszont hamar megérzed a padló kényelmetlen keménységét és minimum felfázást okozó didergető hidegét. És vagy elmenekülsz, vagy felállsz, és mész tovább. Legfeljebb okulva a K.O. pofonból, nem pont és/vagy nem egészen arra, amerre eredetileg szeretted volna.

De miért is állítja a legtöbb tapasztalt és sikeres vállalkozó, hogy egy vállalkozó nem is igazi vállalkozó addig, amíg testközelből nem élvezte a padló minden kényelmetlenségét? Kicsit olyan ez, mint az egyetemen, fősulin, amikor a felsőbb évesek azt állítják, nem is hallgató az, aki legalább egy vizsgán nem hasalt már el…

Nos, ez nem kicsit olyan, ez tökre olyan. Mert ugyanúgy, ahogyan a világot éppencsak megismerni kezdő kisgyerek sem hiszi el az anyukájának, hogy nem szabad belenyúlni a gyertyalángba, mert megégeti magát, addig úgysem hiszi el, amíg meg nem égeti magát. Az egyetemista is csak akor hiszi el, hogy nem büfészakra jár, amit mellényzsebből képes elvégezni az elődáasok közti szünetekben is, amíg egyszer legalább meg nem legyinti a pótvizsga szele. (Alkat kérdése ugyanis, hogy az éppenhogy egy ponttal a ponthatáron belülre került teszt éppenhogy görbülő eredménye is elegendő-e a bukás fenyegető rémének messzire elkerüléséhez, vagy tényleg bele is kell szaladni akár többször is a pótvizsgába, mire elhisszük, hogy itt nem elég tanulgatni, hanem tényleg tanulni kell.)

A padló sok – különösen kezdő – vállalkozó barátja. Ez még nem a pokol, innen fel lehet állni, viszont nagyon tanulságos egy kis időt a kemény és hideg felületén eltölteni…

Az, hogy valaki padlóra kerül, annak egy oka van: nem ismeri a játékszabályokat. Ha nem is akarja tudomásul venni azokat már az első K.O. után, akkor mág többször fog elterülni.

A játékszabályokkal a vállalkozás nevű játékban meg csak egy baj van: az induláskor alig-alig akadnak olyanok, akik ismerik ezeket. Ráadásul egy részük folyamatosan változik. (Például a törvények, a piac maga, hiszen az igények, a versenytársak is változnak, és akkor az iparágunk fejlődéséről még nem is beszéltem, pedig ez a most zajló digitális forradalomban hatványozottan igaz.) Csoda, ha néha megjárjuk a padlószintet is?

Nem, nem csoda. Az lenne a csoda, ha kihagynánk. (Keveseknek sikerült. A legtöbben a vállalkozásunk első 10 éve során bármikor megtapasztalhatjuk. Akár többször is.)

A padlófogásnak persze vannak különböző mértékű verziói. Hogy miért fér bele mindegyik a padlós kategóriába, ha ennyire különbözőek? Mert erre sajnos nincs egzakt mérőszám. Mégpedig azért nem, mert a padlófogás élménye egy szubjektív érzés. Lehet, hogy az, amiről az egyik vállalkozó úgy érzi, hogy egy irgalmatlan monoklival éppen most csúszik szét a padlón, a másik azt gondolná, hogy ez még simán belefér akár a mindennapos küzdelmekbe is.

A megítélés alapvetően attól függ, hogy ki mennyire tapasztalt, illetve hogy kinek hol van az ingerküszöbe. Az a vállalkozó ugyanis, aki világéletében küszködött vállalkozóként, napi 12-14 órákat, vagy még többet dolgozik, ehhez képest viszont épphogy csordogál valami neki a megélhetésre, egy idő után gondolhatja azt is, hogy ez a normális vállalkozói lét. Pedig nagyon nem ez.

Éppen ezért tettem fel még dr. Kádas Péter cikkének megjelenése előtti héten a körkérdést egy vállalkozói csoportban, hogy ki fogott már padlót, és mi volt ennek az oka. Eszméletlen mennyiségű válasz érkezett. Ha csak a fele igaz annak, amit fentebb írtam, akkor a magyar vállalkozói szcéna jó úton van – kipróbált vállalkozókból rengeteg van, és ők már elég óvatosak lesznek ahhoz, hogy sikeresek is lehessenek.

Úgyhogy most már be tudom mutatni a padlófogás leggyakoribb változatait, amelyekkel egy kisvállalkozó nagy valószínűség szerint találkozhat.

Először is tegyünk különbséget a társ és a partner között! Az én olvasatomban társ az, akivel rendszeresen ugyanabban a vállalkozásban dolgozunk, együtt vezetjük, de minimum közösen tulajdonoljuk azt. Ezzel szemben a partner lehet akár alkalmi együttműködő fél is, akinek amúgy semmi köze a cégemhez – csak addig, amíg egy-egy projekten, akción együtt dolgozunk.

Nos, mindkettőt lehet olyan szerencsétlenül megválasztani, hogy padlófogás a vége.

Volt, akit konkrétan meglopott a társa. (Eltitkolta a közös cég bevételeinek egy részét, és azt simán zsebre vágta.) Volt olyan, akit kiszorított a társa a cégből, és gyakorlatilag az alapítónak kellett távoznia a cégből. (Rémlik, hogy Steve Jobs-ot kirúgták a saját vállalatából?) Volt, akinek a társa nem csinált semmit, viszont a vállalkozás tevékenységét szolgáló eszközök mind az ő kezében voltak. Így a vállalkozó végignézte, ahogyan a váláskor a társa lényegében kiürítette a céget (ügyféllistával együtt).

Együttműködő partner rossz megválasztása is lehet legalább ekkora gáz. Volt, aki olyasvalakivel lépett együttműködésre, akinek mindig is voltak simlis dolgai, csak addig jól titkolta. Persze akkor borult ki a bili, amíg futott az együttműködés – ez pedig a vállalkozó megítélését is annyira lerontotta, hogy szinte teljesen leépült az ügyfélköre.

Szép dolog a bizalom, de még jobb az írásos megállapodás. Ez ugyanis még nem zárja ki a bizalom meglétét – a közhiedelemmel ellenétben. Csak egyértelművé teszi a szitut. Előre átgondoljátok, hogy ki mit tesz bele a cégbe, az milyen arányban van egymással, illetve akármi történik is, ki mit kap a cégből. Ha barátok vagytok, akkor is jobb, ha van ilyen megállapodás. Ez ugyanis segíthet abban is, hogy vállalkozási különválás esetén is megőrizhessétek a barátságotokat.

Néha egy beszállító nem megfelelő megválasztása is okozhat olyan helyzetet, amit utólag az ellenségednek sem kívánnál. Akadt olyan vállalkozó, aki arról számolt be, hogy ő egy marketingkivitelezővel járta meg nagyon. Egy kisebb vagyont égetett el hirdetésekre, illetve kért el weboldalkészítésre – különösebb eredmény nélkül. Ez alapvetően még nem küldene egy kisvállalkozást padlóra, de egy kezdőt könnyedén.

Először is: legyen tiszta és egyértelmű, hogy te mit vársz el a beszálltótól. Mindegy, hogy árajánlat, brief, megrendelés, tender, szerződés vagy bármilyen más forma elfogadott az iparágadban arra, hogy a beszállítód megismerje a részedről adott megbízást. A lényeg: pontosan, minél egzaktabbul legyen leírva, mit is vársz el tőle.

Másodszor: nézz utána a beszállítónak! Nézd meg a weboldalát, FB-oldalát, nézz utána a referenciáinak, kérdezz utána vállalkozói csoportokban azoktól, akik már dolgoztattak vele. Tudd, hogy a csilivili marketing mögött kivel is állsz szemben valójában!

Harmadszor: mindig köss szerződést! Bár a Ptk. szerint az elfogadott árajánlat is szerződésnek minősül, csakúgy, mint a visszaigazolt megrendelés, ilyenkor azonban jó tudni, hogy az ajánlatban, megrendelésben nem szabályozott kérdésekben az ÁSZF, az ott nem szabályozott kérdésekben a Ptk. idevágó rendelkezései az irányadóak. Azokon meg tetszés szerint el lehet vitatkozni sok esetben, mert a Ptk. helyenként megengedő szabályozást alkalmaz.

Sajnos sok vállalkozó úgy vág bele a vállalkozásba, hogy vagy nem méri fel, hogy valójában mennyi is az indulás tőkeigénye, vagy hisz némelyik marketinggurunak, amikor azt mondják, ha pénz nélkül nem tudsz vállalkozni , akkor pénzzel sem tudsz.

Igen, Klapka György valóban mondott ilyet, csakhogy nem árt tudni, hogy ő sem a totál nullát értette pénztelenség alatt. Hanem azt, hogy a célhoz képest kevés pénzből csinálsz valamit, amikor még nincs pénzed az álmod teljes megvalósítására. Klapka a fokozatosságra és a türelemre intett ezzel, nem pedig azt állította, hogy a sz@rból kell mindenkinek várat építeni.

Őszintén szólva ilyenkor garantált a padlófogás: képzeld el azt a kisvállalkozót, aki gőzerővel dolgozik, bevétele még szinte nulla, hiszen honnan lennének ügyfelei, de kiadása sem nagyon van, mert nincs miből.

Mert akkor nem telik marketingre, ami felhajtja a vevőket, nem telik értékesítésre, ami elad. Nem telik alapanyagra, amiből eladható akármit lehetne előállítani. Ja, és vannak azonnal fizetendő összegek is. Például minden hónap végén az adó. Akkor is, ha nincs bevételed. Hát ezért nem lehet nulla, azaz 0 forintból vállalkozást indítani.

Aki mégis megteszi, az arra kényszerül, hogy adósságba verje magát. Vagy a családnál, barátoknál, ismerősöknél, vagy sajt magánál, mert valamilyen korábbi megtakarításából, esetleg a főállású jövedelméből tolja bele a pénzt a vállalkozásba.

Nem, hitelben ne reménykedjen senki, kezdő vállalkozások olyat nem kapnak. Akkor van szerencséd, ha pont olyan pályázatot írnak ki, ami vállalkozásindításra szól, és pont olyan régiójában élsz az országnak, ahol ezt igénybe is lehet venni.

Vállalkozásindítás előtt tessék számolni! Sokat és többször. Azaz alaposan számolj ki mindent, gyűjts össze minden költségtételt és bevételi forrást, időben építsd fel, hogy ezek hogyan fognak bekövetkezni (nem minden bevételi forrás indul be rögtön az elején, illetve létezik szezonalitás is bizonyos iparágakban, amikor alapból hullámzó a bevétel).

Többen állítják, hogy az alkalmazott a fizetett ellenség a saját cégünkben. Ezzel személy szerint határozottan NEM értek egyet. Mégpedig azért, mert ha úgy is érzi a vállalkozó, akkor ott nem az a baj, hogy szemetek az emberek, hanem az, hogy nem jó a főnök, vagy a munkafolyamatok.

Ellenben ha a munkatársak motivációja, aztán a munkakedve is oda, akkor zsebbe vágó károkat okozhatnak. Selejtet gyárt szakmányban, nem veszi fel a telefont, amikor a vevő hív, meg sem mozdul, mikor ki kellene szolgálni a vevőt? Ha te ezt elnézed, és nem kezeled időben, akkor ne csodálkozz, hogy a munkatársaid valóban a fizetett ellenségeid lesznek.

Először: tessék korrektül kidolgozni a munkafolyamataidat! Mindet. Minden lépés legyen tiszta, legyen beépítve bizonyos pontokon az ellenőrzés és a visszajelzés, hogy menet közben is lehessen korrigálni, ha kell. Ezekhez a lépésekhez rendelj kapacitást (embert, gépet, eszközt), és illetékest. Ennek alapján alakíts ki munkaköri leírásokat és szervezeti és működési szabályzatot. (Igen, az SZMSZ nem csak arra jó, hogy pusztítsuk az erdőt, hanem arra is, hogy javítsa a vállalkozásod működésének hatékonyságát.) Rendezd az illetékességi és hatásköröket.

Másodszor: korrekten és alaposan tanítsd be a munkatársakat! Mindenki tudja, hogy mi a dolga ától cettig.

Harmadszor: tűzz ki célokat a munkatársak elé! És ezeket lehetőleg két dologhoz kösd. Egyrészt a vállalkozás távlati céljaihoz, hiszen azt kell megvalósítaniuk a kollégáknak, másrészt a munkabérükhöz, de minimum a prémiumukhoz. (Persze ennél cizelláltabb fizetési rendszereket is ki lehet építeni, ráadásul a munka jellegétől, illetve az iparágtól is függ, hogy mit érdemes használni.)

Negyedszer: vedd tudomásul, hogy egy vállalkozás nem attól lesz családias, hogy haverkodunk azz alkalmazottakkal, hanem attól, hogy mindenki azonosul a vállalkozás értéeivel, a főnök pedig ezért tud konstruktív és innovatív vezető lenni. (A hangsúly a VEZETŐ szón van.)

Hitegetett már téged tőled rendszeresen vásárló ügyfél azzal, hogy látványosan megemeli a megrendelését a jövőben? Te pedig jól rákészültél: bővítettél, alapanyagot vásároltál, dolgoztál az előkészületeken, mint az állat.

Aztán egyszer csak azt mondja a vevő, hogy bocs, mégsem. Sőt esetleg az eddigi rendelési volument is felszámolja. És te ott állsz a kibővített kapacitásaiddal, a pénzed meg lekötve áll az eszközökben. A nagy ugrásra számítottál, és lett belőle a nagy zuhanás.

Bemondásra nem fogadunk el semmit! A kedves vevő nyilatkozzon hivatalosan a tervezett bővítésről, ennek alapján dolgozz ki egy árajánlatot menetrenddel, amit ha a vevő elfogad, akkor írjatok alá minimum egy szándéknyilatkozatot, de inkább szerződést. Amelyben nem árt kikötni, hogy ha a tervezett volumenbővülés a vevő visszalépése miatt elmarad, akkor mit vállal át a vevő a már megkezdett beruházások összegéből.

Nem, ez nem egy elvarázsolt elképzelés. Nagyobb cégeknél bevett gyakorlat. Itt az ideje, hogy te is élj ezzel az eszközzel, hiszen mások is teljesen törvényesen használják – miért ne tehetnéd meg te is?

Igen, ilyen is van. A vállalkozó barátja, a padló azért lesz egy időre meghitt élettered, mert te nem tudod azt sem, hogy mit csinálsz. Sajnos nagyon sok kezdő vállalkozó kezdi el úgy a működését, hogy a saját szakmájában nagyon jó – ellenben a vállalkozáshoz minimális szinten sem ért.

Sőt. Olyan tévhiteket hangoztat, mint például “A jó bornak nem kell cégér!”. Hát persze. Ezen vállalkozások többsége általában az egy évet sem éri meg.

Szerintem pedig a jó vállalkozó csak ritkán születik. (Olyan ritkán, hogy született jó vállalkozót személy szerint én mgé nem láttam.) Szerintem a jó vállalkozó az, aki nem holtig tanul, hanem azon is túl.

Egyszóval: tanulj! Sok pénzt fogsz spórolni és termelni si ezzel magadnak. 🙂

Az email címet nem tesszük közzé. A kötelező mezőket * karakterrel jelöljük.

Ennek az űrlapnak a használatával beleegyezel, hogy ez az oldal tárolja és kezelje az adataidat. *

Ez a weboldal az Akismet szolgáltatását használja a spam kiszűrésére. Tudjunk meg többet arról, hogyan dolgozzák fel a hozzászólásunk adatait..

Vállalkozni szexi – modern vállalkozói élmény- és életmód klub

