Hanya untuk Penggemar Cerita Silat Online berupa kumpulan semua cersil cersil terbaik dari Mandarin, Indonesia, China Atau Negeri Antah Berantah lainnya.

Buat yang punya rejeki berlebih dan merasa terhibur dengan Situs Cerita Silat Cersil Terbaik ini bisa mendonasikan bantuannya ke

demi keberlangsungan dan keberadaan Blog Cersil Cerita Silat yang sama-sama kita cintai ini. Kritik dan Saran hub No HP.083837358519. Atas Bantuannya disampaikan Terimakasih.

Hak cipta dari cerita ini sepenuhnya terada pada CV GEMA

menyalin / mengubah tanpa ijin tertulis dari CV GEMA.

terkepung ketat, di tempat terbuka dan lebih mencelakakan

lagi, mereka bertempur dalam keadaan kehabisan ransum dan

air. Lapar dan haus melemahkan semangat dan tenaga

berai oleh pasukan Mongol yang sudah terbiasa perang di

tempat yang liar terbuka seperti peperangan di kota Huai Lai,

di perbatasan utara kerajaan Beng dan bangsa Mongol itu.

menyerbu ke dalam dan mengepung perkemahan di mana

Namun, jumlah mereka jauh kalah banyak dan satu demi satu

Kepala suku Mongol yang juga menjadi panglima besar

yang memimpin penyerbuan itu adalah Kapokai Khan, seorang

pria berusia empat puluh tahun yang tinggi besar dan gagah

perkasa. Dia melompat turun dari kudanya dan diikuti belasan

orang perwira pembantu dan pasukan di belakangnya, dia

Kaisar Cheng Tung duduk seorang diri di atas permadani,

tenang dan diam, sedikitpun tidak tampak gugup atau

ketakutan. Di sekelilingnya tampak tubuh para pengawalnya

bergelimpangan bermandikan darah mereka sendiri. Wajah itu

tampak tampan dan tenang, masih anggun dan agung dan

ketika dia melihat Kapokai Khan, kepala itu dikedikkan,

besar, seorang yang menjunjung tinggi kegagahan. Dia masih

jatuh, dia masih seorang bayi yang dapat dilariK m oleh

seorang pengawal. Kini, melihat laki-laki yang usianya kurang

lebih tiga puluh tahun itu duduk begitu tenangnya, dengan

sikap agung seorang raja besar, dikelilingi pengawal yang

dalam suasana yang sunyi, Kapokai Khan menjadi terpesona.

Dia merasa seperti melihat seekor naga melingkar di situ,

masih memegang senjata yang berlepotan darah di tangan.

"Bunuh Kaisar Beng....!" Tiba-tiba seorang panglima

yang duduk dengan tenang itu. Kepala itu sedikitpun tidak

bergerak, seperti sebuah arca ketika golok menyambar ke

oleh sebatang pedang yang berada di tangan Kapokai Khan.

Kepala suku ini dengan kecepatan luar biasa telah meloncat

Penyerangnya terbelalak, juga para panglima yang lain.

"Kapokai Khan! Dia adalah Kaisar Beng? Dia adalah musuh

besar kita yang harus mati!" beberapa orang berseru dengan

Tung, suaranya terdengar menggelegar dan penuh wibawa.

"Aku adalah Kapokai Khan yang besar, selalu menghargai

kegagahan dan kejantanan. Aku melihat Kaisar ini seorang

yang sama sekali tidak takut mati, dengan gagah berani dan

Bagaimana aku dapat membiarkan orang segagah dia mati?

Tidak, dia akan menjadi tawananku, juga tamu kehormatanku

rambutnya, akan berhadapan dengan pedangku. Aku, Khan

Semua orang terbelalak mendengar kata-kata dan melihat

sikap Kapokai Khan ini dan kini semua orang memandang

Dia memang seorang pria yang gagah dan tampan. Usianya

sekitar tiga puluh tahun, bertubuh tinggi tegap memakai

tidak memperlihatkan kegugupan atau rasa takut, seolah-olah

senyuman penuh percaya diri sendiri. Dia adalah Kaisar Cheng

Tung (1437 - 1465), kaisar dari Kerajaan Beng. Dia adalah

yang berhasil meruntuhkan kerajaan Mongol yang besar dan

mengembalikan tanah air di bawah kekuasaan bangsa sendiri.

pendiri istana kerajaan di Peking yang dipindahkan dari Nanking.

Sebagaimana tercatat dalam sejarah, pendiri Kerajaan

Beng dan berpusat di Nan-king. Untuk mempertahankan diri

dari ancaman bangsa Mongol yang sudah diusir kembali ke

antara puteranya, yaitu Pangeran Yen, untuk memimpin

pasukan besar dan berjaga di Peking, benteng sebelah utara

Hung Wu, meninggal dalam tahun 1398 setelah memimpin

kerajaan selama tiga puluh tahun dengan sukses. Akan tetapi

sebagai kaisar, oleh karena itu yang menggantikan kedudukan

menimbulkan perang saudara. Pangeran Yen yang menjadi

panglima di Peking merasa tidak setuju dan merasa lebih

berhak untuk menggantikan ayahnya menjadi kaisar setelah

kepemimpinan kerajaan kepadanya. Karena kemampuannya

sebagai seorang panglima dan karena memang sebagian

besar pasukan berada di bawah kepemimpinannya, dia

berhasil. Kaisar Hui Ti yang muda melarikan diri dan biarpun

Pangeran Yen berusaha mencari keponakannya itu, dia tidak

berhasil dan Kaisar Hui Ti tetap lenyap dan dilupakan orang.

Nan-king yang diserbu oleh Pangeran Yen dari Peking itu

jatuh dalam tahun 1402 dan sejak saat itu, Pangeran Yen

mengambil alih kerajaan dan mengangkat diri menjadi Kaisar

yang demikian megahnya sehingga terkenal sampai jauh ke

negeri-negeri barat. Kaisar Yung Lo, pendiri Peking itu,

menjadi kaisar selama 1402-1425. Dalam usia tua, dia masih

sering memimpin sendiri pasukannya untuk mengadakan

bangsa Mongol yang menjadi musuh besarnya. Dia meninggal

dalam perjalanan pulang dari serbuan ke utara itu, dalam

tahun 1425. Penggantinya adalah Kaisar Hung Hwi, puteranya.

Akan tetapi Kaisar ini berpenyakitan dan meninggal dunia

karena penyakit di tahun itu juga. Kedudukan Kaisar lalu

Oleh karena kematiannya itu, maka yang diangkat menjadi

kaisar adalah puteranya, atau cucu buyut Kaisar Yung Lo,

Oleh karena Cheng Tung baru berusia delapan tahun ketika

pemerintahan kerajaan dipegang oleh Ibu Suri dan para

muda, dan karena kedudukannya, terkurung di dalam istana

dipersiapkan untuk kelak menjadi seorang kaisar yang

bijaksana. Namun, karena dikelilingi oleh para thai-kam yang

pandai menjilat, tidak urung kaisar ini terperosok ke dalam

Ketika dia sudah berusia dewasa, dia menjadi kaisar yang

seorang di antara kepala thaikam yang berpengaruh di waktu

berasal dari Huai Lai, yaitu kota di perbatasan Mongol.

Dalam tahun 1450, ketika usia Kaisar Cheng Tung sudah

batas tanah yang dikuasai bangsa Mongol dan berkunjung ke

Huai Lai, yaitu tempat yang menjadi kampung halaman Wang

berjuang dengan gagah beraninya di samping mendiang

penyerbuan ke Utara, menjadi khawatir sekali. Mereka

mengusulkan kepada Kaisar muda itu untuk mengangkat

panglima yang lebih berpengalaman, akan tetapi semua itu

Demikianlah, perjalanan itu dilakukan, dikawal oleh sepuluh

sekali tidak berpengalaman. Ketika pasukan tiba di Huai Lai,

perjalanan kaisar ini. Dia menyebar mata-mata dan segera

mendapat keterangan bahwa pasukan yang mengawal kaisar

itu sudah berada dalam keadaan lelah setelah melakukan

perjalanan jauh juga bahwa perbekalan mereka sudah hampir

Sebagai seorang kepala suku yang berpengalaman, dia

tahu bahwa pasukan itu bukan dipimpin oleh seorang

panglima yang pandai. Oleh karena itu, diapun mengerahkan

Pasukan kerajaan Beng yang kelelahan, kelaparan dan

kehausan itu hancur berantakan dan sebagian besar melarikan

diri meninggalkan kaisar dan pengawalnya di perkemahan.

Para pengawal melindungi kaisar dan bertempur mati-matian

sampai akhirnya tak seorangpun di antara mereka hidup dan

Akan tetapi, ketenangan dan ketabahan hati Kaisar Cheng

main. Dia sendirilah yang melindungi Kaisar Cheng Tung,

merasa bangga bahwa dia telah dapat menawan seorang

dalam perang itu, dan para perajurit yang berhasil meloloskan

diri berlari pulang ke selatan memberi kabar tentang

untuk tidak membiarkan singgasana kosong, maka diangkatlah

"Atas perintah Yang Mulia Kapokai Khan Yang Besar,

engkau diharuskan bangkit berdiri dan mengikuti kami sebagai

membelalakkan matanya, akan tetapi dia bahkan tertawa

"Kalau engkau membangkang, engkau akan disiksa sampai

keluar dari hati, tidak dibuat-buat dan tiba-tiba dia bernyanyi!

"Manusia hidup lemah dan lemas sesudah mati menjadi

kaku dan keras segala benda tumbuh lemah dan lemas

kaku dan keras adalah teman kematian lemah dan lemas

Kaku dan keras menduduki tempat bawah lemah dan lemas

Buddha itu mengangguk. Dia tadi menyanyikan bagian dari

"Apa artinya kematian dibandingkan dengan kehormatan?

kehidupannya. Mati terhormat jauh lebih sempurna dari pada

menundukkan kepalanya. Dia juga sudah banyak mendengar

tentang kebudayaan dan filsafat Cina dari para pembantunya,

terutama yang tua-tua, akan tetapi karena dia sendiri sejak

kecil sudah harus meninggalkan Cina, banyak hal yang tidak

dikenalnya. Dia merasa kagum sekali dan memerintahkan

rombongannya untuk diperlakukan sebagai seorang tamu

berdiri tegak di samping Kapokai Khan. Kepala suku ini lalu

berjalan berdampingan keluar dari perkemahan, melangkahi

gerakan yang menarik dan anggun, tidak seperti Kapokai Khan

seorang keponakan perempuannya yang masih gadis dan

yang pandai berbahasa Han, untuk menjadi pelayan pribadi

Chai Li adalah seorang dara berusia delapan belas tahun

yang cantik jelita, sehat kuat, dan cerdik. Juga ia seorang

bekerja sebagai pejabat tinggi dalam pemerintahan kerajaan

Mongol ketika masih menjadi Cina, ia dididik dengan

Sejak kecil bergaul dengan orang-orang Mongol yang kasar,

kini bertemu dengan seorang kaisar muda yang demikian

lembut dan halus, tampan dan penuh sopan santun, tidak

mengherankan kalau hati gadis itu hanyut dan jatuh cinta

dari keluarganya, yang hidup sebatang kara di tempat musuh,

Kalau seorang pria dan seorang wanita sudah saling tertarik

dan tergila-gila, apalagi mereka diberi kesempatan untuk

hidup berdekatan, maka terjadilah hal yang tak dapat

dan terbentuklah sajak-sajak yang amat halus dan indah.

Bertemulah suling dengan yang-kim (gitar) yang dimainkan

Pada suatu senja yang indah, Kaisar Cheng Tung duduk di

dalam taman bunga di belakang pondoknya, ditemani oleh

senja hari itu Chai Li tampak lebih cantik dari pada biasanya.

Sinar matahari senja itu seolah mengubah dara yang

langkah dan gerak-geriknya seolah tari-an indah sang

minuman dan cawan-cawannya ke atas meja, Kaisar Cheng

"Chai Li, kalau engkau tidak keberatan, aku ingin bicara

Chai Li tersenyum. Kaisar ini selalu bersikap sopan

kepadanya. Padahal, dia boleh memerintahkan apa saja

"Sudah tentu saja, Yang Mulia." ia lalu bicara dalam bahasa

Setelah pelayan itu pergi, dengan cekatan namun halus

"Yang Mulia, apakah yang paduka hendak bicarakan berdua

dengan saya?" akhirnya, setelah lama saling pandang tanpa

bicara, Chai Li bertanya karena ia merasakan sesuatu dalam

"Chai Li, duduklah di bangku dekatku sini." kata Kaisar

"Tidak ada yang tidak pantas, Chai Li, kalau aku sudah

Dengan sikap agak malu-malu Chai Li lalu duduk di sebelah

kata-kata yang menjadi bisikan hati yang terpancar keluar

melalui pandang mata dan getaran suara. Dapatkah engkau

Kepala itu semakin menunduk. Tentu saja ia mengerti

karena suara hati yang sama tergetar pula dari hatinya.

pinggangnya. Ketika ia mengeluarkannya, ternyata benda itu

adalah sebatang suling pendek yang terbuat dari batu kemala

hijau, indah bukan main karena diukir dalam bentuk seekor

"Chai Li, benda pusaka ini adalah pemberian ibuku dan

selamanya belum pernah terpisah dariku. Menurut pesan

ibuku, di dunia ini hanya terdapat seorang wanita saja yang

mampu memainkan nya sesuai dengan selera hatiku. Maukah

Dara itu menerima suling kemala dengan jari-jari tangan

gemetar. Ia ingin menolak karena merasa tidak berhak

Setelah menemukan lubang-lubang untuk jari dan lubang

untuk bibir, iapun memejamkan kedua matanya, menarik

Suara suling melengking, mendayu-dayu dan terdengar

membuai dan tanpa disadarinya lagi, dua titik air mata

Cheng Tung tidak menjawab, hanya merangkul dara itu.

"Lagu Mongol, judulnya 'Suara hati seorang gadis” ucapnya

"Chai Li, engkaulah wanita satu-satunya yang dapat

memainkan suling ini sesuai dengan seleraku. Karena itu,

"Ssttt, apakah engkau tidak sudi menerima hatiku yang

Mulai saat itu, terjadilah perubahan besar dalam hubungan

kemudian semua orang mendengar belaka akan hubungan

cinta kasih antara kedua orang ini. Ketika Kapokai Khan

mendengar akan hal itu, dia tertawa gembira. "Ha-ha-ha,

dari darah keluarga kami dan kelak keturunan itu yang akan

menggantikannya menjadi Kaisar Kerajaan Beng!" Dia tidak

bangsa Mongol untuk berusaha merebut dan mendirikan

kembali kekuasaan mereka di Cina. Mereka bahkan mencoba

untuk menyerbu memasuki Tembok Besar bahkan menyerang

sampai ke dekat perbatasan kota raja Peking! Namun ternyata

pertahanan Kerajaan Beng yang dipimpin oleh para panglima

tua untuk mempertahankan kota raja Peking. Semua serbuan

bangsa Mongol dapat dipatahkan dan mereka terusir keluar

dari wilayah kerajaan Beng. Apa lagi, pasukan dari berbagai

Kaisar Cheng Tung telah diangkat seorang kaisar baru, yaitu

Kaisar Ching Ti, dia menjadi khawatir sekali. Kalaupun dia

yang menjadi penguasa, bukan kaisar lain yang tentu akan

tamu kehormatan, bahkan telah berhubungan sebagai suami

mengandung pula. Dia lalu menyebar mata-mata ke dalam

kota raja Peking untuk mendengar dan melihat keadaan.

Dari para mata-mata ini akhirnya dia mendapatkan berita

gembira, yaitu bahwa semua menteri, bahkan Ibu Suri, masih

mengharapkan Cheng Tung untuk sewaktu-waktu dapat lolos

dari tawanan dan akan diterima kembali menjadi Kaisar.

dari pada adiknya, Kaisar Ching Ti yang dianggap kurang

kami antarkan kembali ke Peking, apa yang dapat paduka

mendengar bahwa dia hendak dibebaskan. "Kapokai Khan

yang baik, engkau yang menawan kami da« engkau pula yang

hendak membebaskan kami. Apakah yang dapat kami lakukan

harus menghentikan penyerbuan ke utara dan menganggap

paduka akan menerimanya sebagai putera, sebagai pangeran

sebagai puteri, ia akan menjadi puteri istana yang terhormat,

dan kalau terlahir sebagai putera, dia akan menjadi seorang

mahkota, hal itu harus dipertimbangkan lebih dulu, melihat

keadaan dan suasana. Betapapun juga, dia adalah puteraku

dan tentu akan menduduki tempat penting dan terhormat."

Kaisar Cheng Tung berhenti sebentar, berpikir lalu berkata,

"Akan tetapi karena keadaan Chai Li sedang mengandung tua,

lebih baik ia tinggal dulu di sini. Kelak kalau ia sudah

melahirkan dan puteranya sudah kuat, ia akan kami terima di

Kapokai Khan merasa puas dengan janji-janji itu, maka

pada hari yang sudah ditentukan, Kaisar Cheng Tung dikawal

Chai Li yang ketika itu sudah mengandung tujuh bulan. Chai Li

"Yang Mulia, sekarang kita berpisah, entah kapan kita akan

kasih sayang. Selama ini kasih sayangnya terhadap Chai Li

wanita yang benar-benar setia dan mencinta suaminya.

"Chai Li, simpanlah air matamu. Tangismu tidak baik untuk

kesehatan anak kita dalam kandunganmu. Perpisahan kita

hanya sementara saja. Kelak, kala anak kita sudah terlahir dan

kuat, engkau dapat membawa anakmu menyusul ku ke kota

raja Peking dan kita hidup berbahagia di sana selamalamanya."

Tung,diantar oleh tiupan suling yang mendayu-dayu itu.

Tahulah dia bahwa tiupan suling itu adalah peringatan baginya

kerajaan Beng dengan penuh kegembiraan dan kehormatan.

meriah, dan biarpun dia tidak memperlihatkan keinginannya

untuk menggantikan kembali adiknya yang sudah terlanjur

menjadi Kaisar, namun semua orang mendukungnya. Kaisar

Ching Ti yang tidak populer dan tidak disuka itu akhirnya jatuh

sakit dan selagi dia sakit, Kaisar Cheng Tung diangkat kembali

Akan tetapi ketika Ibu Suri dan para pangeran mendengar

sekali. Tak seorang pun di antara mereka menghendaki

seorang pangeran atau puteri keturunan Mongol di istana,

walaupun tidak ada yang berani secara berterang menyatakan

diam-diam mengusahakan untuk mengenyahkan keturunan

kepandaian tinggi sekali. Di membawa seratus tail emas,

pergi ke Mongol dan membunuh seorang wanita bernama Chai

Li berserta seorang puteranya. Tidak ada seorangpun lain

yang mengetahui perintah ini kecuali Ibu Suri yang menyetujui

bernama Suma Kiang. Dia seorang laki-laki berusia empat

puluh lima tahun, bertubuh tinggi kurus dengan muka

kemerahan, dahinya lebar, sepasang mata sipit yang bersinar

memelihara jenggot sam-l ai ke lehernya. Di punggungnya

menunjukkan bahwa dia seorang ahli silat tingkat tinggi.

Ringan dan peka. Selama belasan tahun dia terkenal sebagai

(Naga Sakti Sungai Huang-ho), untuk mengumpulkan uang

uang itu yang menarik hatinya sehingga dia menerima tugas

petualangannya itulah. Dia ingin bertualang ke daerah Mongol

yang terkenal berbahaya itu. Apalagi dia merasa menjadi

petugas kerajaan yang amat penting! Mengemban tugas

rahasia yang tidak boleh diketahu orang lain. Dan tugas ini

diberikan oleh seorang Pangeran, direstui pula oleh Ibi Suri.

Dia merasa dirinya menjadi penting dan terhormat. Karena

semua inilah mal ka dia menerima tugas yang sebetulnya tidak

Suma Kiang hidup sebatang kara. Di waktu mudanya, dia

hidup sebagai seorang pendekar yang mempunyai seorang

dia belum juga mempunyai keturunan. Dan pada suatu hari

terjadilah malapetaka itu yang mengubah jalan hidupnya. Dia

menerima kunjungan seorang pendekar lain, seorang sahabat,

dengan ramah dan senang hati. Akan tetapi ternyata

dan bertahun-tahun dia hidup seperti orang gila memperdalam

ilmunya dan wataknya menjadi kejam. Dia menjadi seorang

kejahatan, akan tetapi segala kehendaknya harus ditaati

orang, siapa-pun juga dia! Namanya mulai terkenal dan dia

dijuluki Huang-ho Sin-liong karena dia seolah-olah seekor

naga sakti yang baru muncul dari Sungai Huang-ho dan

rahasia menyampaikan perintah rahasia itu, dia segera

menerimanya. Memang dia sudah bosan bertualang di Lembah

itu dan dia mulai melakukan perjalanan ke utara yang jauh

dan panjang. Apalagi perjalanan menuju ke utara itu bagi

Suma Kiang adalah perjalanan pulang ke kampung halaman.

Dahulu, di waktu mudanya, dia adalah seorang yang berasal

dari utara yang merantau ke selatan dan kini di masa usianya

sudah mulai tua, dia kembali ke utara, berarti pulang ke

kampung halaman. Dia menerima tugas penting itu karena

Pada suatu pagi yang cerah Suma Kiang memasuki sebuah

mengenakan pakaian longgar dan selain sepasang pedangnya,

juga sebuah buntalan kuning tergendong di punggungnya.

Tangan kanannya memegang sebuah tongkat yang berbentuk

cukup dapat dimengerti oleh mereka yang mendengarnya.

Berulang-ulang dia meneriakkan ini dan tak lama kemudian

serombongan anak-anak sudah mengikuti di belakangnya,

Biasanya, yang mendatangi perkampungan orang Mongol,

kecuali suku bangsa sendiri, adalah pedagang keliling bangsa

kunjungan orang yang mengaku ahli pengobatan dan peramal

Kiang memang pandai mengobati penyakit, suatu ilmu yang

pernah dipelajarinya. Kalau hanya penyakit ringan saja,

dengan ilmu menotok jalan darah, dia dapat menolong si

Setelah terbukti dia dapat menyembuhkan beberapa orang

dipanggil kepala suku yang menderita sakit leher untuk

perbuatannya itu menimbulkan kemarahan dan iri hati

Sangkibu yang biasa bertindak sebagai dukun di suku itu.

marah sekali. Dia kumpulkan lima orang-orangnya yang

berjalan seorang diri di perkampungan itu, tiba-tiba dia

diserang oleh lima orang jagoan yang menggunakan senjata

golok. Lima orang itu menyerang tanpa berkata apapun.

itu dan melihat pula seorang laki-laki jangkung kurus berwajah

seperti tengkorak memberi aba-aba kepada lima orang itu. Dia

"Nanti dulu!" Suma Kiang berseru dengan sabar. "Kalian ini

Laki-laki jangkung kurus berusia lim puluh tahunan itu

bercabang; "Engkau orang asing. Pergilah sebelum kami

bercabang sambil mem baca mantera dan.... orang-orang yanj

mulai berdatangan dan menonton melihat betapa tongkat itu

Suma Kiang tersenyum. Baginya, permainan sihir seperti itu

menusuk, tepat mengena kepala ular dan seketika itu

pecahlah tongkat bercabang itu menjadi dua potong.

melihat betapa tongkat itu berubah menjadi seekor ular yang

"Bunuh dia!" Dukun yang bernama Sangkibu itu berteriak

garang. Lima orang anak buahnya lalu menyerbu lagi dengan

dan lima batang golok itu menempel pada tongkatnya, ikut

terputar dan terlepas dari tangan lima orang pemegangnya!

golok itu dan sekali melempar ke atas tanah, lima batang

golok itu menancap sampai ke gagangnya ke dalam tanah.

Orang-orang berkerumun dan menyaksikan betapa dukun

Sangkibu dan lima orang pembantunya itu dengan mudah

bahwa ternyata orang asing itu memiliki kepandaian tinggi,

maka tanpa banyak cakap lagi dia lalu terhuyung pergi diikuti

Khan. Dia merasa tertarik sekali, apalagi mendengar bahwa

orang pembantunya yang jagoan dengan mudah dan bahwa

orang asing itu pandai meramalkan nasib. Segera kepala suku

mendapat panggilan ini. Memang semua tindakannya di

perkampungan itu adalah untuk memancing perhatian Kepala

Suku Kapokai Khan. Dia sudah mendengar bahwa dahulu,

sanalah dia harus pergi untuk menyelidiki wanita dan

puteranya itu. Untuk langsung datang ke pusatj markas orang

Mongol itu amat berbahaya, dapat menimbulkan kecurigaan.

Akan tetapi sekarang dia pergi ke sana karena dipanggil oleh

dikelilingi para hulubalangnya yang rata-rata tampak gagah

"Khan Yang Besar, saya Suma Kiang datang menghadap

memenuhi panggilan” katanya dengan suara lantang namun

katanya dan setelah Suma Kiangl duduk, dia bertanya,

"Apakah engkau yang bernama Suma Kiang, ahli pengobatan

"Benar, Yang Mulia. Sudah belasan tahun saya mempelajari

kedua ilmu itu. Apakah ada di antara keluarga Yang Mulia

menderita sakit? Saya akan mengobatinya sampai sembuh."

"Ha-ha-ha, semua keluarga kami sehat dan tidak ada yang

sakit. Kami tidak ingin minta pengobatan, melainkan

perhatian, lalu menggunakan tongkat ularnya untuk membuat

lingkaran di atas lantai di depannya, kemudian mengguratgurat

lingkaran itu dan menuliskan beberapa buah huruf yang

rumit, lalu mengangguk-angguk dan berkata, "Wajah paduka

bersinar terang dan menurut perhitungan saya, paduka masih

akan memimpin bangsa ini selama belasan tahun lagi."

berita baik sekali. Kami ingin mengetahui tentang Kaisar

menjadi kaisar. Bagaimana dengan kedudukannya itu?"

berkata, "Kaisar Cheng Tung memiliki peruntungan besar.

Beliau juga dapat lama memegang jabatan kaisar, sampai

menggantikan kedudukannya sebagai Kaisar Kerajaan Beng?"

inilah yang hendak diselidikinya. Dia beraksi lebih gaya lagi,

coretan-coretan seperiti orang kesurupan. Kemudian dia

membuka kedua matanya dan memandang ke atas. Matanya

keturunan berdarah Mongol! Seorang putera yang berusia tiga

darah, tidak jelas,, uh", banyak halangan. Kesialan yang tebal,

harus dibersihkan dulu.... ah...." Suma Kiang terkulai di atas

kursinya kembali, terengah-engah seperti kelelahan.

setelah menghela napas panjang berulang kali. "Saya melihat

banyak halangan dan hambatan, Yang Mulia. Banyak kesialan

mengusahakan agar semua kesialan itu terusir pergi."

biaya yang kau minta, akan kami berikan asalkan engkau

dapat membuat dia kelak menjadi pengganti Kaisar Cheng

harus membersihkan hawa kesialan dari mereka ibu dan anak

berdua, harus bersamadhi, mungkir sampai berhari-hari. Saya

harus membersihkan hawa kesialan dari mereka, dalam rumah

dan ruangan tersendiri, jauli dari orang lain dan tidak

dienyahkan, saya tanggung kelak anak itu akan dapat

Li dan puteranya disuruh datang ke situ pada saat itu juga.

melahirkan seorang anak laki-laki yang sehat dan teringal

setelah menunggu-nunggu sampai anak itu berusia tiga tahun,

Li sudah mendengar bahwa kekasihnya itu kini telah kembali

menjadi kaisar. Siang malam ia menunggu-nunggu dengan

hati penuh rindu dan harapan, akan tetapi selalu berakhir

dengan cucuran air mata di malam hari karena yang ditunggutunggu

girang karena dia sudah menemukan ibu dan anak yang harus

sukar karena ibu dan anak itu berada di antara banyak orang

pandai, namun ibu dan anak itu dapat dikatakan telah berada

di tangannya. Dia melihat seorang wanita berusia kurang lebih

dua puluh satu tahun yang amat cantik, anggun dan bermata

bintang, dengan seorang anak laki-laki berusia tiga tahun yang

"Inilah mereka, ibu dan anak itu, Suma Kiang. Kami harap

engkau akan segera dapat membersihkan mereka dari awan

keponakannya, "Chai Li, mulai hari ini engkau harus menurut

dan anakmu dari kesialan sehingga kelak anakmu akan dapat

percaya akan ketahyulan itu, akan tetapi di depan pamannya,

apa yang dapat dikatakannya Ia hanya dapat menurut dan

seorang algojo yang memang ditugaskan untuk menyembelih

mereka! Akan tetapi Kapokai Khai juga bukan seorang bodoh.

kepada Suma Kiang bukan begitu saja. Rumah itu diam-diam

yang diharapkan kelak akan mengangkat derajat orang

banyaknya dan dipimpin oleh seorang panglima berusia lima

yang memiliki ilmu kepandaian tinggi, seorang di antara

jagoan-jagoan pemerintah Mongol yang telah jatuh dan

kembali ke utara. Ilmu silatnya tinggi dan dia terkenal sebagai

seorang yang bertenaga gajah, memiliki sinkang (tenaga

adalah orang-orang pilihan, dari satuan golok besar yang

tangguh. Bagaimanapun juga Kapokai Khan cukup berhati-hati

menjaga keselamatan keponakan dan cucu keponakannya itu

kepada Kepala Suku Mongol itu. Malam sudah tiba dan kepala

itu, Sangkibu, berkata tajam "Ini urusan penting sekali, kalau

engkau tidak mau melaporkan, akan kukutuk engkau menjadi

maka terpaksa dia pun melapor ke dalam, kepada kepala

begini mohon menghadap?" Akan tetapi karena kepala

uku itu sudah mengenal akan kemampu-in sang dukun,

dirinya berlutut memberi hormat, diturut oleh temannya,

seorang laki-laki berusia tiga puluh tahun ang bertubuh

"Bangkitlah kalian dan ceritakan. Sangkibu, apa yang

membawa kalian datang menghadap malam-malam begini?"

berkala,"Para dewa masih melindungi kita, Khan Yang Mulia.

Malapetaka tergantung di atas kepala kita tanpa kita ketahui.

Khan Yang Mulia, saat ini keselamatan Puteri Chai Li dan

"Yang Mulia, sekarang ini ada usaha dari Kerajaan Beng

mengutus seseorang untuk melakukan pembunuhan itu. Oleh

karena itu, menurut perhitungan saya, suruhan yang diutus

"Yang Mulia, ini orangnya yang membawa berita. Dia

adalah seorang di antara mata-mata yang kita sebar ke

Kerajaan Beng untuk menyelidiki dan mengetahui keadaan.

Dia baru saja tiba dan menyampaikan berita itu kepadaku

karena dia adalah adik misanku dan bernama Bhika."

"Hei, Bhika! Benarkah apa yang dikatakan Sangkibu itu?"

Laki-laki pendek itu segera memberi hormat. "Tidak salah,

khawatir akan keselamatan Puteri Chai Li dan puteranya!"

waktu singkat, dua puluh orang lebih ikut dua losin penjaga

puteranya, di mana juga terdapat Suma Kiang. Penyerbuan ini

berita itu sudah jelas, mereka masih ragu dan mengepung

rumah itu dengan diam-diam dan mereka hendak memeriksa

Sementara itu, di dalam pondok, Suma Kiang duduk bersila

dalam samadhi, di atas sebuah pembaringan dalam kamarnya.

sampai sang puteri dan puteranya itu pulas, kemudian dua kali

tugas dengan baik. Setelah itu, dia dapat meloloskan diri di

Akan tetapi, jalan pikirannya tidak selancar itu. Ada

beberapa hal mengganjal hatinya. Setelah tadi bertemu dan

mengamati sang puteri, terjadi sesuatu dalam hatinya. Suma

Kiang bukanlah seorang laki-laki mata keranjang. Bahkan

menganggap wanita rnahluk yang berbahaya dan palsu, hanya

Akan tetapi ketika siang tadi dia dipertemukan dengan

Puteri Chai Li, ketika sang puteri dengan matanya yang seperti

berkobar di dalam dirinya. Seperti juga segala macam nafsu,

dan membuatnya berkobar lagi! Nafsu telah ada dalam diri

manusia sejak manusia dapat mengenal baik buruk dan

menjadi peserta dalam kehidupan manusia. Berbahagialah

manusia apabila nafsu pesertanya yang patuh dan baik,

membantu manusia untuk dapat berbahagia hidupnya sebagai

nafsu sudah memegang kendali, kita menjadi hambanya dan

semua perbuatan kita ditujukan untuk memuaskar nafsu dan

mulai hidup menjadi lembah kesengsaraan dan kedukaan!

menyeleweng dengan sahabatnya. Dia mengira bahwa nafsu

berahinya telah mati. Akan tetapi sama sekali dia tidak

menyadari bahwa nafsu itu hanya pura-pura mati saja, dan

setiap saat mengintai dan mencari kesempatan. Begitu

nafsu berahinya bangkit dan tidak dapat dikuasainya lagi.

Hanya satu saja keinginannya. Dia harus mendapatkan wanita

adalah keraguannya. Kalau dia membunuh putera yang masih

kecil itu, mana buktinya yang dapat dia ajukan kepada

Pangeran Cheng Boan? Akan lebih baik lagi kalau dia

Dengan demikian, dia akan mendapa pahala lebih besar dan

mungkin dia dapat menuntut kedudukan tinggi dan terhormat

hidupnya kalau dia dapat menduduki jabatan tinggi dan mulia,

kamar sebelah. Dia tersenyum dan pikirannya berputar,

mencari cara bagaimana dia dapat membawa Chai Li dan

anaknya keluar dari situ dengan aman. Kalau membunuh

mereka lalu keluar, hal itu teramat mudahnya. Akan tetapi

lebih mudah, tinggal menggendong dan mengikatnya dengan

Kembali dia mendengar suara pernapasan lembut dari

kamar sebelah. Dengan pendengarannya yang tajam terlatih,

tahulah dia bahwa sang puteri yang membuatnya tergila-gila

itu telah tidur nyenyak. Dia turun dari pembaringannya.

Langkahnya seperti seekor harimau, ama sekali tidak

mengeluarkan bunyi ketika dia mendekati kamar sebelah.

Tongkat ular hitam berada di tangan kirinya dan dengan

tongkat itu dia menguak tirai yang menutupi kamar itu.

Dari balik kelambu tipis dia melihat sosok tubuh sang puteri

yang ramping itu tidur miring, menghadapi dan memeluk

puteranya yang juga tidur nyenyak. Begitu tirai dikuak, dia

mencium bau harum dari kamar itu. Dia memejamkan mata

dan pikirannya melamun jauh, meng ingat ketika dia masih

Tiba-tiba dia membuka mata, menurunkarr tirai yang

dikuakkan dengan tongkatnya, memutar tubuh dengan cepat

yang tidak wajar, yang datangnya dari luar rumah. Ada suara

tapak-tapak kaki manusia, tidak wajar tersendat-sendat

seolah-olah langkah yang tertahan-tahan dan dilakukan

DENGAN sekali loncatan, tubuhnya sudah tiba di dekat

jendela. Tanpa mengeluarkan bunyi. Dia mengintai dari balik

lampu yang tergantung di luar rumah. Sebagai seorang datuk

persilatan yang banyak pengalaman dia maklum bahwa ada

bahaya mengancam dirinya. Dia tidak dapat menduga siapa

orang-orang itu dan apa maunya, namun dia sudah yakin

bahwa mereka bukan datang dengan niat baik! Orang yang

Karena ingin mengetahui lebih banyak, dia melangkah ke

tengah pondok dan mengenjot tubuhnya ke atas, melayang ke

atas dan berpegang pada tihang melintang di bawah atap.

Perlahan-lahan dibukanya genteng dan dia mengintai keluar.

Kini dia dapat melihat lebih jelas lagi. Ada sedikitnya tiga

puluh orang bergerak perlahan-lahan mengepung rumah itu!

orang yang berkepandaian tinggi, dilihat dari gerakan mereka

Dia adalah orang yang dipercaya oleh Kapokai Khan untuk

Mengapa sekarang dia dikepung? Siapakah mereka itu? Akan

tetapi tiba-tiba berkelebat bayangan Kapokai Khan sendiri di

bawah sinar lampu dan mendadak dia menjadi waspada dan

Pasti ada sesuatu yang keliru, pikirnya. Kalau Kapokai Khan

sendiri yang turun tangan ikut mengepungnya, hal itu hanya

diketahui orang! Orang-orang Mongol itu telah mengetahui

sang puteri dan anaknya! Jawabannya pasti hanya itu, tidak

Akan tetapi dia dapat berlagak bodoh. Maka, dengan

,tongkat ular hitam di tangan, dia membuka daun pintu dan

memandang keluar. Suaranya terdengar lantang ketika dia

berseru ke arah kegelapan yang mengelilingi pondok itu.

"Siapa yang berdatangan dari luar? Ada urusan apakah

dengan aku yang sedang sibuk? Apakah Yang Mulia Kapokai

Kapokai Khan sendiri bersama seorang laki-laki tinggi besar

yang berusia lima puluh tahun, tampak gagah dan tangannya

Di belakang kedua orang ini tampak banyak sekali orang, ada

tiga puluh orang lebih yang semuanya memegang senjata

terhunus dan dengan sikap mengancam. Juga di bagian

belakang ada beberapa orang yang memegang obor hesar

yang dinyalakan sehingga keadaan disitu menjadi terang dan

"Tidak perlu menyangkal lagi. Keterangan yang kami

Kaisar Cheng Tung tidak dapat menjadi Kaisar di kerajaan

memuji kecerdikan kepala suku itu. Bagaimana mereka sudah

terbelalak, Kapok Khan berseru lagi, "Engkau adalah seorang

Sekarang tidak perlu banyak cakap lagi, cepat engkau

mengeluarkan sinar berapi. "Ha-ha-ha-ha! Hendak menangkap

Huang-ho Sin-liong? Tidak begitu mudah, Kapokai Khan!"

kepada Sabuthai yang berada di sebelah kirinya. "Panglima

Sabuthai sejak tadi sudah siap. Begitu menerima perintah,

menarik kaki ke kanan dan tubuhnya condong ke kanan. Dia

melihat bahwa gerakan serangan orang tinggi besar ini

bahwa dia berhadapan dengan seorang yang memiliki tenaga

sedikitpun tidak merasa takut. Selama puluhan tahun

orang dari berbagai tingkat maka sebentar saja dia dapat

mengukur kehebatan lawan dan mengetahui bahwa tingkat

di sarang naga. Baru tiga puluh lebih orang itu saja mungkin

dia masih mampu menandinginya, akan tetapi dia tahu bahwa

melawan mereka? Apalagi dia berniat hendak membawa Puteri

banyak waktu untuk memusingkan hal itu. Ruyungnya sudah

menyambar-nyambar bagaikan seekor elang sakti, beberapa

yang dapat menghanccurkan batu karang. Apalagi kepala

menyambar, kini ke arah dadanya, dia sengaja menyambut

Akan tetapi, tubuh Sabuthai juga dilindungi kekebalan,

maka begitu jatuh dia sudah melompat bangun kembali dan

dengan napas terengah-engah karena marah, dia sudah

menghadapi lawannya lagi. Kapokai Khan dan yang lain-lain

hanya menonton karena mereka masih berharapan penuh

itu. Rasanya sulit untuk mereka percaya bahwa ada orang

cepat merobohkan si raksasa ini agar sempat mencari akal

untuk lolos dari tempat itu bersama Chai Li da puteranya,

gulungan bayangan yang menyambar-nyambar. Namun tubuh

ruyung itu, dan diapun memainkan tongkatnya berkali-kali

tongkat itu mencuat ke sana-sini dan akhirnya, dalam

kesempatan yang terbuka, ujung tongkatnya dapat menotok

menjadi lumpuh dan ruyungnya terlepas dari pegangan.

Tongkat itu menyambar lagi dan kini menotok ke arah

"Tukk.....!" Tubuh tinggi besar itu terkulai dan tewas karena

acungkan pedangnya dia memberi aba-aba, "Serbu....! Bunuh

Suma Kiang tahu akan bahaya yang mengancamnya. Cepat

dia menyelipkan tongkatnya di ikat pinggang dan sekali kedua

darah dengan leher hampir putus! Hal ini tentu saja

mengejutkan dan membuat jerih para pengeroyok. Akan tetapi

karena Kapokai Khan berada di belakang mereka, dan mereka

anaknya sampai terampas oleh mereka, maka segalanya tidak

berarti lagi baginya, bahkan dia dapal terancam bahaya maut

benaknya. Merekalah satu-satunya jalan keselamatan baginya!

Puteri dan anaknya itu. Setelah berpikir demikian, dia

menyerang ke kiri, merobohkan tiga orang yang hendak

secepat burung terbang dia sudah melayang ke dalam

terbangun, akan tetapi anak itu tidak menangis karena segera

tangannya. Iapun mendengar suara gaduh di luar rumah.

"Apa.... apa yang terjadi?" tanya Chai Li kepada Suma

punggungnya, kemudian dia maju dan merangkul sang puteri

"Jangan banyak bergerak dan menurut saja perintahku

yang memondong puteranya itu, dan pedang di tangan kanan

ke pintu sambil tersenyum mengejek. Orang ini paling

berbahaya kalau sedang tersenyum seperti itu, karena

kecerdikan dan kekejamannya sudah mencapai puncaknya

ditandai senyum yang mengejek seperti memandang rendah

Kapokai Khan dan para pengawalnya muncul di pintu dan

"Apa.... apa artinya ini....? Bebaskan keponakanku dan cucu

dikepung ratusan pasukan, tidak mungkin lolos dari sini!"

"Ha-ha-ha, Kapokai Khan, benarkah demikian? Dengar

suaranya seperti orang yang yakini akan kemenangan di

terkepung, nyawamu berada di telapak tanganku dan engkau

Kapokai Khan. Di satu pihak, engkau membiarkan aku bebas

menyediakan dua ekor kuda terbaik dan tidak akan melakukan

puteranya di depan matamu, kemudian aku mengamuk dan

sanggup membunuh beratus orangmu, atau bahkan mungkin

bahwa orang ini tidak sekedar menggertak, melainkan dapat

"Aku bukan orang bodoh, dan engkau-pun bukan orang

bodoh. Aku, sebagai datuk besar, bersumpah bahwa aku tidak

Kapokai merasa tersudut. Kalau dia nekat menyerbu,

mungkin saja dia dengan banyak anak buahnya akan dapat

yang akan tewas dan bukan tidak mungkin manusia iblis ini

benar-benar akan dapat meloloskan diri di tengah malam yang

gelap itu. Dia menggenggam pedangnya dengan kuat dan

dalam keadaan seperti ini apa yang akan dia lakukan? Diamdiam

menyerang manusia iblis itu? Resikon terlalu besar

karena dia sudah memperhatikan kehebatan kepandaiannya.

matanya tidak memperlihatkan sesuatu, hanya senyumnya

makin menyeringai keji. Terdengar seruan-seruan protes di

luar, yakni para panglima yang tidak setuju membiarkan

penjahat itu meloloskan diri. Akan tetapi Kapokai Khan

"Cepat sediakan dua ekor kuda terbaik dan jangan ada

Tak lama kemudian, dua ekor kuda besar dan kuat sudah

"Kapokai Khan, aku percaya omonganmu. Sekarang, suruh

Engkau tahu, sedikit saja aku mengalami gangguan, Chai Li

dan anaknya akan mati dan aku akan mengamuk sampai titik

darah penghabisan. Biarkan kami pergi tanpa gangguan

suaranya yang mulai parau karena tegang agar semua orang

"Puteri Chai Li, sekarang naiklah seekor kuda ini bersama

engkau dan puteramu selama perjalanan kita tidak dihalangi.

Mongol yang berhati tabah, bahkan tidak takut mati. Akan

tetapi sekarang melihat puteranya terancam, ia tidak berdaya

tampaknya tidak ragu-ragu untuk segera membunuh ia dan

dipeluknya kuat-kuat dan iapun naik ke atas kuda. Sebagai

seorang puteri Mongol tentu saja ia sudah biasa menunggang

kuda, bahkan tidak asing untuk melepaskan anak panah dari

ditinggalkan, sesuai dengan perintah Kapokai Khan. Dia

puteranya, kemudian sekali lompat dia sudah menunggangi

kuda ke dua. Sambil menuntun kuda yang ditunggangi Chai Li,

dia tetap menodong leher wanita itu dengan pedangnya, dan

Perlahan-lahan dua ekor kuda itu lalu melangkah keluar dari

sekeliling. Tampak orang-rang berkerumun, akan tetapi cukup

jauh dari situ, dengan obor di tangan. Khawatir kalau diserang

secara menggelap dengan anak panah, dia menempelkan

"Kapokai Khan, jangan mencoba-coba untuk menyerangku

dengan anak panah, Usaha itu hanya akan membuat Puteri

"Suma Kiang, kami sudah berjanji, Akan tetapi jangan

kuda itu keluar dari perkampungan, terus berjalan menuju ke

selatan. Kebetulan sekali malam ini terang bulan sehingga

Setelah dia berada cukup jauh, kembali terdengar teriakan

adanya dua orang sandera itu, lawan tidak mampu berbuat

apa apa. Maka diapun segera mengerahkan khi-kang (hawa

sakti) melalui dadanya berteriak dengan suara lantang sekali

"Kapokai Khan, aku bersumpah tidak akan membunuh Puteri

Ucapan ini keluar dari setulus batin. Memang dia tidak ingin

kepada wanita yang mirip wajah isterinya itu, bahkan

Li. Dia akan mendapatkan isterinya kembali. Dan Cheng Lin?

Dengan demikian, bukan berarti dia yang membunuhnya.

yakin bahwa orang-orang Mongol tidak akan berani melakukan

jejaknya, dia tahu bagaimana untuk menghilangkan jejak dua

menyusuri sebuah sungai kecil. Kedua ekor kuda itu berjalan

di air dan sudah belasan kali Suma Kiang melakukan hal

semacam ini. Inilah caranya untuk menghilangkan jejak kedua

ekor kuda itu. Sekarang dia percaya penuh bahwa orang

orang Mongol tidak akan dapat menemukan jejak mereka.

Apalagi mereka sudah melewati Tembok Besar, sudah tiba

pegunungan Yin-san. Dia sudah merasa berada di daerah

Pada suatu pagi, berhentilah mereka di tepi sebuah sungai.

terdapat rumput-rumput hijau segar dan di sana-sini tumbuh

bunga-bungaan yang beraneka warna dan segar indah. Pohon

pegunungan. Suasananya sungguh romantis dan hal ini

karena mereka masih melakukan pelarian dan belum terbebas

benar dari bahaya pengejaran. Akan tetapi pagi ini

suasananya demikian tenteram dan penuh ketenangan,

demikian damai tidak ada bahaya apapun yang mengancam

tebing itu, biar aku menjaga Cheng Lin di sini." kata Suma

sore dan pagi ini mereka kebetulan bertemu dengan anak

memberikan anaknya mandi bersamanya agar ia tidak akan

melarikan diri. Maka iapun lalu berjalan ke hilir dan mandi

bersembunyi di balik tebing yang tinggi. Cheng Lin juga

agaknya sudah mulai terbiasa dengan laki laki berjenggot itu,

maka diapun diam saja bermain-main kembang di dekat Suma

Kiang. Ketika melihat dua ekor kelinci gemuk menyusup di

mereka. Lumayan untuk sarapan pagi, pikirnya, membiarkan

Cheng Lin mempermainkan bulu kelinci yang telah mati itu.

terpesona. Wanita itu tampak segar dan cantik bukan main,

wajahnya masih basah dan sebagian rambutnya juga terkena

air. Kulitnya begitu halus mulus tertimpa cahaya matahari

"Aku mendapatkan dua ekor kelinci. Kuliti dan potongpotong

sungai di hilir. Tentu saja dia melakukan ini bukan karena

anak itu bersamanya lagi ibunya tidak dapat pergi ke manamana.

gerik Suma Kiang dan tahu bahwa laki-laki tidak akan

membiarkan ia berdua dengan anaknya, agar tidak dapat

melarikan diri. Iapun sudah mengasah otak mencari jalan

bagaimana agar dapat membebaskan diri dari laki-laki itu,

namun selalu tidak berhasil mendapatkan jalan keluar. Diamdiam

ia merasa amat ngeri dan takut terhadap laki-laki itu,

juga amat benci. Ia seperti sudah merasakan firasat yang

mengerikan akan menimpa dirinya. Laki-laki itu seperti bukan

manusia, seperti seekor anjing srigala yang buas namun

menggenggam gagang pisau itu dengan erat, menggigit

bibirnya dan mengerutkan alisnya. Ah, tidak, tidak mungkin ia

dapat mengalahkan laki-laki itu dengan senjata seperti ini.

Laki-laki itu terlalu tangguh. Panglima Sabuthai saja kalah

mengerjakan tugasnya menguliti kelinci, memotong-motong

dagingnya, menusuk daging-daging itu dengan sebilah kayu

menemukan garam di sebuah bungkusan yang ditinggalkan

Suma Kiang, berikut merica. Laki-laki itu memang membawa

menyambutnya dan mereka semua mulai sarapan daging

Akan tetapi pandang mata laki-laki itu membuat Chai Li

merasa tidak enak sekali. Pandang mata seperti itu sudah

sering dilihatnya akhir-akhir ini. Pandangan mata seperti

sambil menggigit daging kelinci yang lunak, manis dan gurih.

sudah dikunyah, lalu memandang kepada wanita itu, dan

menjawab, "Ke manapun aku pergi, kalian akan kubawa."

membunuh aku kalau kau kehendaki akan tetapi janganlah

makannya. Chai Li menanti jawaban yang tidak kunjung tiba,

kelinci. Setelah selesai makan dan mencuci tangan dan mulut,

"Sekali lagi, Suma Kiang, jangan engkau mengganggu

anakku. Aku tidak perduli akan keselamatanku sendiri, akan

memandang wajah cantik itu. "Jangan khawatir, aku tidak

akan membunuh anakmu, juga tidak akan membunuh engkau.

Sepasang mata yang seperti bintang itu terbelalak, wajah

yang manis itu menjadi pucat, jari-jari tangan kanan yang

gemetar itu dengan cekatan sudah meraih pisau yang tadi ia

"Apa..... apa kau bilang.....?' Ia bertanya karena masih

"Gila! Engkau gila! Aku adalah isteri Kaisar Cheng Tung!"

tangan yang memegang pisau terpental dan pisau itu hampir

"Ke sinilah, Sui Eng, aku butuh kau. Ke sinilah....." Suma

mencoba menghindar, akan tetapi ujung bajunya masih

"Brettt......!!" Pundak dan sebagian dadanya tampak. Hal ini

Melihat ibunya dikejar-kejar, Cheng Lin yang belum tahu

apa-apa itu tiba-tiba menangis. Agaknya naluri anak itu yang

membuat dia merasa bahwa ibunya berada dalam ancaman

bahaya yang amat besar. Akan tetapi Suma Kiang tidak perduli

dan dia menubruk lagi. Chai Li menghindar, akan tetapi kini

Chai Li yang ngeri ketakutan itu tiba-tiba meloncat berdiri

dan menempelkan ujung pisau belati ke dadanya sendiri.

gertakan saja karena ujung pisau sudah menembus pakaian

dalamnya dan sudah memancing keluar dua tetes darah dari

tertegun. Matanya menjadi amat sipit, akan tetapi mencorong,

menguji tekad masing-masing dan akhirnya Suma Kiang

mengerutkan alisnya. Dia tahu bahwa wanita itu sudah nekat

dan jika dia memaksa, tentu ia akan membunuh diri. Hal ini

kecerdikannya membuat mata sipit itu berputar putar puja.

Tiba-tiba senyumnya melebar dan sekali melompat dia sudah

terbelalak. "Engkau bole sayang dirimu atau lebih sayang

Chai Li terbelalak, terengah-engah menangis, bibirnya

"Nah, sekarang buang pisau itu dan aku akan menyerahkan

anakmu agar engkau membuat dia tidak menangis lagi.

Kemudian, dengan baik-baik engkau harus menyerahkan diri

Chai Li hendak menjerit, menggigit bibirnya. Perlahan-lahan

jari-jari tangan kanannya melepaskan pisau itu yang jatuh Ke

Lin yang sudah tidur nyenyak ke bawah pohon dan tiba-tiba

terhadap pria yang bertenaga besar itu. Apalagi semua

keinginan untuk melawan sudah terusir oleh kekhawatiran

terancam dan hanya ini yang teringat olehnya. Ikat

Melihat benda ini, sadarlah ia bahwa ia adalah isteri Kaisar

Cheng Tung, bahwa tidak ada laki-laki lain yang boleh

dirinya kepada pria lain, apalagi diperkosa secara demikian

tinggi-tinggi dan dihantamkannya benda itu ke ubun-ubun

dirinya sedang "kosong" karena semua perhatian terselubung

nafsu berahi oleh karena itu ubun-ubun kepalanya juga sama

sekali tidak terjaga oleh tenaga sinkang (tenaga sakti).

menggulingkan tubuhnya. Akan tetapi dasar dia seorang

manusia yang sejak muda sudah menggembleng dirinya,

maka hantaman yang bagi orang lain akan meremukkan

tengkorak itu tidak ampai mematikannya. Dia meraba-raba

Tiba-tiba Chai Li mengeluarkan suara jeritan mengerikan

dari mulut wanita itu! Dan berbareng pada saat itu, Cheng Lin

itu dalam keadaan sekarat dan ketika Suma Kiang membuka

mulut wanita itu, ia melihat bahwa Chai Li telah menggigit

lidahnya sendiri sampai putus hingga darah mengalir dengan

bermain cinta dengan sahabatnya sendiri di dalam kamarnya

yang sipit seperti mengeluarkan api dan tangan kanannya

pedangnya dan dengan penuh kemarahan pedang itu lalu

pedang itupun menyambar ke bawah, ke arah leher Chen Li

memandang ke depan. Pandang matanya agak kabur dan

Dia melihat betapa di dekat tubuh Chai Li kini terdapat tiga

orang laki-laki yang usianya kurang lebih lima puluh tahun dan

ketiganya mengenakan jubah seperti seorang pertapa atau

bahkan tidak tampak kuat melainkan umpak lemah lembut.

"Siancai (damai)....!" Seorang di antara mereka yang

kekejaman dilakukan orang selama kami berada di sini!"

mereka menegurnya dan yang dua orang lagi berjongkok dan

terutama di bagian leher dan pundak, dia menjadi marah

"Jahanam keparat! Siapa kalian yang berani mencampuri

memperkenalkan dirinya sebagai datuk besar agar mereka

Seorang di antara tiga orang to (pendeta agama To) itu

mendengar jeritan Cheng Lin dan tiba-tiba saja tubuhnya yang

sedang berjongkok itu telah melayang ke dekat anak itu dan

bagai seekor burung rajawali saja dia sudah menyambar

tubuh anak itu dan dibawa dekat ibunya. Cara melayang

dalam keadaan berjongkok lalu menyambar tubuh anak itu

pendek ini adalah seorang yang memiliki gin-kang (Ilmu

"Agaknya nama yang terkenal sekali diselatan!" katanya

lembut sambil tersenyum. "Akan tetapi di utara sini kami tidak

mengenal nama itu. Kami disebut orang di sini sebagai Gobi

Sam-sian (Tiga Dewa dari Gobi) dan kami tidak mencampuri

urusan pribadimu, melainkan urusanmu dengan wanita yang

malang ini." Dia menoleh ke arah Chai Li yang kini diam tidak

bergerak seperti tertidur. Darah sudah berhenti mengucur dari

dengan itu? Aku harus Membunuhnya dan kalau kalian

mengganggunya. Pukulan pada ubun-ubun kepalanya tadi

keras sekali pada saat ubun-ubun itu tidak ter-lindung tenaga

dalam. Masih untung baginya bahwa tengkorak kepalaya kuat,

kalau tidak tentu tengkorak itu sudah retak dan nyawanya

tidak mungkin dapat ditolong lagi. Dia menyelipkan pedangnya

di balik punggung dan memegang tongkatnya dengan kuat.

Suma Kiang adalah seorang yang terlalu percaya kepada diri

sendiri dan selalu menganggap diri sendiri yang terhebat dan

terkuat. Oleh karena itu menghadapi tiga orang tosu itupun

dia hanya hendak menggunakan tongkat ular hitamnya yang

dia anggap sudah cukup untuk membunuh mereka bertiga

yang berani menghalangi kehendaknya. Dia memutar tongkat

ular hitam itu di tangan kanan dan berkata dengan suara

"Gobi Sam-sian, pergilah kalian sebelum terlambat. Kalau

"Mati dan hidup bukan di tanganmu Huang-ho Sin-liong.

Membela yang baik menentang yang jahat selalu mengandung

resiko dan kami bertiga siap menghadapi resiko itu." kata tosu

bukan main karena dia mengerahkan sin-kang (tenaga sakti)

dia masih kalah kuat dalam hal sin-kang dibandingkan Suma

arah ulu hati tosu muka merah. Akan tetapi dari samping

pada saat Suma Kiang belum dapat melanjutkan serangannya,

ada angin menyambar dan ujung kebutan bulu putih meluncur

ke arah lehernya. Bulu kebutan itu lemas saja, namun di

tongkat yang dipergunakan untuk menotok. Serangan ini

mengeluh dalam hati karena kepalanya berdenyut pening

sekali. Tahulah dia bahwa dia sudah terluka di sebelah dalam

kepalanya, yang membuat kepalanya pusing dan dia tidak

dapat memusatkan perhatiannya kepada pertandingan itu.

Pada hal, dia menghadapi tiga orang lawan yang cukup berat.

Kembali dia menerjang dan menyerang ke arah tiga orang

lawannya. Gerakan tongkatnya demikian cepat, seperti orang

main mundur dan menangkis, kemudian membalas dari tiga

Pada saat dia terdesak, ujung kebutan dengan tepat

menyentuh pergelangan tangannya dan tangan itu seketika

dan cepat meraih dengan kedua tangannya ke belakang,

sepasang pedangnya dan menggerakkan pedang itu seperti

tampak hanya dua gulungan sinar pedang yang menyambarnyambar.

Namun, pertahanan tiga orang tosu itu kokoh sekali.

Mereka itu bukan saja lihai, akan tetapi juga dapat bekerja

Makin cepat dia bergerak, semakin pening kepalanya dan

dilanjutkan perkelahian itu, akhirnya dia akan celaka. Karena

semua rencananya membawa anak itu gagal, karena gagal

merasa kecewa dan marah sekali. Dia mengeluarkan suara

harimau terluka, kemudian Suma Kiang melompat ke atas

Tiga orang tosu itu saling pandang dan menghela napas

"Harus diakui bahwa ilmu kepandaiannya tinggi sekali."

Kembali mereka menghela napas sambil menengok ke arah

Mereka berjongkok dan memeriksa kembali keadaan Chai

Li. Mereka merasa lega. Wanita itu dapat tertolong, tidak

sampai mati kehabisan darah. Ang-bin-Man lalu menggunakan

sehelai saputangan untuk membersihkan muka itu dari darah

dan It-kiam-sian dengan hati-hati mengurut beberapa urat di

matanya. Begitu ia membuka matanya, ia teringat akan

peristiwa tadi dan seperti seekor harimau betina ia bangkit,

"Tenanglah, nyonya. Kami telah berhasil mengusir penjahat

itu dan engkau anakmu tidak terancam bahaya lagi. Tenang

dirinya sendiri. Pakaiannya robek-robek setengah telanjang

namun ia menyadari bahwa ia belum ternoda. Syukur dan

terima kasih meliputi dirinya tidak ternoda dan anaknya

selamat membuat ia cepat menjatuhkan diri berlutut sambil

kepalanya menyentuh tanah sambil menangis. Air mata

bercucuran dan biarpun merasa sakit pada mulutnya, dan

teringat bahwa ia te menggigit lidahnya untuk membunuh d

dari pada diperkosa Suma Kiang, tidak merasakannya benar.

menghendaki kaliab mati. Kami hanya kebetulan saja lewat

disini dan semua ini Thian yang mengatur-nya." Kata Ang-binsian.

putus lidahmu sendiri. Engkau tidak mungkin bicara jelas...."

"Mungkin engkau dapat menulis? Menjelaskan apa yang

telah terjadi?" tanya It-Kiam-sian. Tiga orang itu harus

wanita dengan anaknya ini, mengapa berada di situ bersama

penjahat tadi, sebelum mereka dapat memutuskan apa yang

selanjutnya mereka akan lakukan terhadap ibu dan anak ini.

Chai Li mengangguk-angguk dan cepat jari-jari tangan

ditumbuhi rumput sehingga dapat ia tulis. Ia melihat Suling

itu dan dengan suling itulah ia mencorat-coret huruf di atas

demi huruf yang ditulis dengan indah oleh wanita yang sejak

kecil sudah mempelajari ilmu kesusasteraan Han itu.

menulis, "anak saya ini bernama Cheng Lin, dia keturunan

Tiga orang tosu itu terbelalak dan saling pandang. Mereka

tawanan orang Mongol selama hampir 3 tahun sehingga apa

yang ditulis wanita itu bukan hal yang tidak mungkin.

"Kami diculik oleh Suma Kiang hampir saja tadi saya

diperkosa olehnya. Saya memukul kepalanya dengan suling

kemala ini dan saya menggigit putus lidah saya untuk

Puteri ini berhenti menulis dan ia menangis lagi sambil

"Puteri, buka mulutmu, pinto (aku) akan mengobati luka di

lidahmu!" tiba tiba Pek-tim-sian yang ahli pengobatan itu

berkata. Chai Li tidak membantah, membuka mulutnya dan

menyelimuti tubuh wanita yang hampir telanjang itu. Chai Li

merasa berterima kasih sekali. Ia tidak dapat mengucapkan

"Sekarang bagaimana kehendakmu, puteri? Apakah engkau

ingin pulang ke perampungan keluargamu? Kalau memang

demikian, biarpun perjalanan itu jauh dan akan waktu lama,

kami bertiga akan mengantarmu ke sana," kata Ang-bin-Han.

menyelamatkannya. Ia ingin agar puteranya kelak menjadi

seorang yang tinggi ilmu kepandaiannya, bukan saja akan

mampu melindungi diri sendiri terhadap penjahat macam

Suma Kiang, akan tetapi juga akan dapat mencari ayahnya

dan membalas dendam kepada Suma Kiang yang jahat. Dan

kiranya hanya tiga orang tosu inilah yang akan mampu

Cepat ia menulis lagi di atas tanah "Saya tidak ingin

kembali ke Mongol. saya mohon dengan hormat dan sangat

anak saya agar kelak menjadi seorang yang berilmu tinggi,

agar dia dapat mencari sendiri ayahnya." Setelah menuliskan

Kembali tiga orang tosu itu saling pandang. Mereka merasa

wanita itu menghendaki puteranya menjadi seorang yang

tangguh. Tentu karena pengalaman pahit yang dideritanya itu.

Ang bin-sian lalu meraba-raba tubuh Che Lin. Seorang anak

anggukan kepala kepada dua orang rekannya, kemudian dia

permintaanmu yang cukup pantas. Akan tetapi ketahuilah

bahwa tidak mungkin engkau tinggal bersama kami tiga orang

tosu yang hidup sebagai pertapa. kami akan mencarikan

rumah dan keluarga untukmu di suatu kota atau dusun di

mulai besar kami akan mengangkatnya sebagai murid."

Chai Li mengangguk-angguk dengan air mata bercucuran.

menggendong puteranya dan menunggang kuda. Kemudian

mereka mengawal nyonya yang malang itu menuju Ke selatan.

Akhirnya mereka tiba di Pao-tow, sebuah kota yang cukup

berusia lima puluh tahun lebih yang hidup seorang diri. Janda

Itu menerima Chai Li dan puteranya dengan gembira, apalagi

karena Chai Li berjanji akan bekerja sendiri untuk keperluan ia

Sam-sian meninggalkan wanita itu dan berjanji akan datang

sudah berusia enam tahun. Chai Li merasa terharu berlutut

sebagai tanda terima kasih kepada tiga orang sakti dari Gobi

Janda tua yang hidup seorang diri Pao-tow, menempati

rumah sederhana yang tidak berapa besar, tidak kecewa

dengan jelas wanita cantik ini pandai sekali menyulam dan

sebentar saja hasil sulamannya terkenal di daerah Pao-tow.

Banyak orang membelinya dengan harga mahal sehingga

Setelah Cheng Lin yang tumbuh menjadi seorang anak

yang sehat dan cerdas berusia lima tahun, Chai Li yang

memiliki penghasilan cukup lalu mengundang orang guru

kaisar, maka sejak kecil harus diajar kesusasteraan dan

kebudayaan, juga kitab-kitab agama yang mengajarkan

tentang filsafat dan kehidupan, agar kelak menjadi seorang

pandai di samping pelajaran ilmu silat yang akan diterimanya

tahun. Anak itu kelak harus menjadi seorang bun-bu-coan-jai

hari dari tempat itu terdengar anak-anak itu menirukan

gurunya membaca ujar-ujar atau filsafat dari kitab-kitab suci.

seorang laki-laki berusia lima puluh tahun. Tubuhnya kurus

sekali seperti cecak kering dengan leher panjang dan mukanya

seorang siucai (sarjana) yang gagal dalam ujian negara karena

miskin. Pada masa itu, betapapu pandai dan cerdiknya

seorang mahasiswa kalau kantongnya kempis, jangan harap

akan dapat lulus ujian negara. Sebaliknya seorang mahasiswa

dapat dengan mudah lulus ujian negara mendapat gelar siucai

Can Sianseng yang miskin hanya menjadi seorang sarjana

gagal dan mencari nafkah dengan mengajarkan kesusasteraa

kepada anak-anak dengan menerima upah sekadarnya. Dia

hidup menyendiri dan tidak berkeluarga, dan kepada para

muridnya dia terkenal bersikap keras dalam mengajar. Tangan

kanannya selalu memegang sebatang bambu yang siap untuk

dipukulkan kepada murid yang dianggapnya malas dan bodoh,

dan kalau memukul diapun tidak tanggung-tanggung, yang

dipukulnya tentu kepala anak-anak yang kepalanya gundul

orang adalah saudara)" Ucapan ini adalah sebuah ajaran Nabi

Khong-cu yang mengajarkan bahwa di seluruh dunia ini

"Han Lin, coba terangkan. Apa artinya ujar-ujar itu?" tanya

Han Lin, agar tidak diketahui orang bahwa dia adalah

keturunan Kaisar Cheng Tung. Maka, anak itu sendiri

sekarang, agar memudahkan, kita sebut saja dia Han Lin.

tampan, sepasang matanya bersinar sinar, hidungnya

membayangkan kekerasan hati, daun telinganya lebar dan

Kemudian, setelah berpikir sejenak diapun menjawab

"Artinya bahwa semua orang ini bersaudara, antara saya

katamu? Kau meng anggap aku ini kakakmu tertua? Kurang

ajar!" Dan bambu di tangannya menyambar "Tak-tuk!" Dua

kali kepala Han Li kena dipukul. Anak-anak yang lain tertawa.

Mereka memang anak-anak yang sedang nakal nakalnya,

"Selamat pagi, Can-toako!" Ucapan disambut sorak-sorai

dan Can Sianseng menjadi semakin marah. Hampir semua

kepala gundul itu mendapat bagian pukulan. Karena merasa

Dia mengangkat telunjuk kanannya atas dan berseru,

membicarakan sesuatu selagi guru mereka marah-marah dan

"Sianseng, apakah semua ujar-ujar seperti itu harus ditaati

dilaksanakan oleh seluruh manusia di dunia ini!" jawab sang

ujar-ujar itu?" tanya pula Han Lin, suaranya masih lantang.

"Dan apa namanya orang yang tidak nentaati dan tidak

"Wah, kalau begitu, Sianseng. Kesini-kan tongkat itu, beri

"Heh? Hah?" Can Sianseng menjadi bingung. "Untuk apa?"

"Untuk memukul kepala Sianseng berapa kali biar benjolbenjol!"

akan tetapi lalu marah sekali. "Apa? Kau..... anak sssee-setan!

"Eh-eh-eh, ingat baik-baik, Sianseng jangan marah dulu.

orang apa yang kita sendiri tidak suka orang melakukan

kepadamu!' Nah, bukankah Sianseng mengajarkan begitu?

Kalau sekarang Sianseng tidak suka saya pukul kepalanya

dengan tongkat itu, kenapa Sianseng seenak saja memukuli

Can Sianseng adalah seorang yang lemah dan anak anak itu

amat nakal, maka ketika menerima sabetan bambu itu, dia

melarikan diri keluar dari tempat itu dan setengah menangis

Sejak peristiwa di hari itu, Can Sianseng mogok tidak mau

mengajar dan Chan Li segera mendengar dari anak-anak

menjadi seorang tukang pukul yang kasar?" tegur ibunya.

"Ah, ibu. Apa artinya mempelajari semua ujar-ujar kalau

tidak dilaksanakan? seorang guru harus memberi contoh

kepada muridnya, baru sang murid akan menurut, bukan? Can

Terpaksa Chai Li mengundang seorang guru lain yang lebih

muda walaupun untuk itu ia harus mengeluarkan biaya yang

lebih besar. Akan tetapi agaknya cara mengajar guru baru ini

cocok dengan anak-anak dan mereka belajar dengan rajin.

Pada suatu hari, ketika Han Lin sudah berusia enam tahun,

Wanita mi segera menyambut dengan penuh kehormatan

Han Lin sedang bermain dengan teman-temannya ketika

tosu berusia lima puluh tahun lebih duduk di dalam pondok

itu penuh perhatian, hatinya bertanya-tanya. Ketika mereka

dahulu menolong dia dan ibunya, usianya baru tiga tahun dan

yang teringat terus dan terbayang di depan matanya hanyala

ibunya rebah telentang dengan wajah berlumuran darah,

terutama mulutnya yang mengucurkan darah segar. Bayangan

itu tidak pernah terlupakan olehnya, bahkan sering

mengganggunya di waktu tidur Akan tetapi tiga orang tosu ini

dengan penuh perhatian Mereka tersenyum dan merasa

gembira. Dugaan mereka tidak keliru. Anak itu telah tumbuh

Namun Han Lin tidak segera melaksanakan perintah itu. Dia

masih berdiri tegak memandang kepada tiga orang tosu itu

bergantian, kemudian bertanya kepada ibunya, "Ibu,

bagaimana mendadak mereka ini dapat menjadi suhuku?"

mengatakan bahwa setelah engkau berusia enam tahun

engkau akan menjadi murid mereka mempelajari ilmu silat."

Kalau aku belajar silat, aku harus mempunyai seorang guru

yang sakti agar kelak aku dapat menjadi seorang pendekar

yang gagah perkasa seperti yang pernah ibu ceritakan. Aku

seperti yang pernah ibu dongengkan. Aku ingin mempelajari

ANG-BIN-SIAN lalu menghampiri Han Lin dan dia berkata,

"Han Lin, apa yang kau katakan itu memang benar sekali.

Untuk apa mempelajari suatu ilmu kalau hanya setengahsetengah?

nyaring bunyinya namun tak berisi. Marilah kita keluar dari

dalam rumah dan engkau akan menilai sendiri sampai di mana

kepandaian kami!" Dia memegang tangan anak itu dan

memang hendak melihat apakah tiga orang tua itu pantas

Setibanya di luar rumah, Ang-bin-Man melihat dua batang

"Nah, engkau melihat dua batang pohon dan dua buah

batu sebesar kerbau itu? Dapatkah orang biasa yang

mungkin. Pohon itu terlampau kuat dan batu itu terlalu besar

"Begitukah? Nah, engkau lihat sekarang. Pinto (aku) akan

merobohkan pohon pohon dan memecahkan batu-batu itu

dengan tongkat pinto!" Setelah berkata demikian, Ang-bin-sian

menggerakkan tongkat bajanya, bersilat di pekarangan itu.

Tongkat bajanya menyambar-nyambar, mengeluarkan suara

dua batang pohon besar dan dua bongkah batu besar itu. Tak

pedangku!" Setelah berkata demikian, tosu ini mencabut

pedangnya dan mulai bersilat dengan pedangnya. Pedang itu

menyambar-nyambar dan berubah menjadi segulungan sinar.

itu melayang ke arah pohon. Bayangan It-kiam-sian hanya

tampak samar-samar saja dan kini ia meloncat tinggi ke atas

pedang ke arah puncak pohon dan tampaklah daun-daun

pohon dan ranting berhamburan dan dalam waktu singkat saja

menyimpan pedangnya, Han Lin yang sejak tadi terbelalak,

baik, agaknya engkau tidak akan yakin kalau belum melihat

dengan mata kepala sendiri. Itu kebiasaan yang baik. Jangan

mudah percaya kalau tidak melihat sendiri, itu sikap orang

budiman. Sekarang lihatlah ekor burung yang sedang

seorang ahli gin-kang (meringankan tubuh) yang hebat. Kalau

sama sekali tidak tampak bayangannya, tahu-tahu tubuhnya

sudah berada di pohon dan dua kali hud him (kebutan dewa)

rajawali dia melayang turun dari atas pohon, ketika dia tiba di

depan Han Lin, kedua kakinya sama sekali tidak mengeluarkan

lalu dia melemparkan mereka ke udara sehingga mereka

murid sam-wi suhu (tiga orang guru) dan sejak saat ini tecu

Memang mereka ingin mengambil murid anak itu sejak tiga

tahun yang lalu, maka melihat sikap anak itu mereka merasa

"Suhu, burung adalah mahluk yang terbang bebas di udara.

Kasihan sekali kalau mereka ditangkap dan dikurung. Tecu

"Bagus!" kata Ang-bin-sian. "Kecil kecil engkau sudah dapat

Tiga orang tosu itu tersenyum, mengangguk-angguk dan

anak itu terlempar keatas jungkir balik dan jatuh berdiri.

Han Lin terkejut akan tetapi tidak menjadi takut, bahkan

gembira sekali karena dia merasa yakin akan kelihaian tiga

Setelah mereka bertiga duduk di ruangan depan, Chai Li

kesusasteraan, sekarang dia sudah mulai dapat membaca dan

"Habis, mereka mengajarkan perbuatan-perbuatan baik

tanpa mereka sendiri melakukannya! Apa artinya semua

pelajaran perbuatan baik itu kalau tidak dilaksanakan?" kata

Ang-bin-sian lalu berkata sungguh sungguh. "Memang

dilaksanakan, bukan untuk dibicarakan. Akan tetapi kalau tidak

dibicarakan lebih dulu bagaimana engkau dapat mengerti?

direncanakan oleh hati akal pikiran. Semua perbuatan yang

direncanakan oleh hati akal pikiran tidak mungkin baik, atau

baik untuk dirinya sendiri saja. Perbuatan begitu tentu

berpamrih demi diri pribadi. Akan tetapi kalau engkau sudah

mempelajari nilai-nilai tinggi dalam kehidupan seperti yang

diucapkan oleh kaum bijaksana di jaman dahulu, maka engkau

akan memiliki dasar yang baik sehingga apapun yang kau

kepalanya. "Wah, pelajaran suhu sungguh sulit dimengerti!"

Tiga orang gurunya tertawa. "Tidak mengapalah. Kelak

memperkenalkan diri," kata Ang-bin-sian. "Kami bertiga

menyebut aku twa-hu (guru tertua). Dia itu adalah It-kiamsian

(Dewa Pedang Tunggal) dan nenjadi ji-suhu (guru kedua)

bagimu dan yang seorang lagi itu adalah Pek-tim-sian (Dewa

seorang sambil menyebut "Twa-suhu, ji-suhu dan sam-suhu".

"Sekarang dengar baik-baik, Han Lin. Engkau sudah minta

menjadi gurumu. Oleh karena itu, sekarang kami juga minta

tanpa membantah!" kata Han Lin dengan suara tegas dan

"Sebaiknya begitu. Ingat, mempelajari bu (silat) berbeda

harus mempergunakan pikiran dan perasaanmu, Akan tetapi

untuk mempelajari ilmu silat harus ada kesatuan antara

pikiran, perasaan dan gerakan tubuhmu. Oleh karena itu

engkau sama sekali tidak boleh malas dan harus melakukan

kepadamu. Kami akan mencari tempat bertapa di pegunungan

ini dan datang kesini setiap waktu untuk mengajarkan silat.

menjadi kayu bakar dan membersihkan semua daun daun

Han Lin terbelalak. Dua batang pohon besar tumbang dan

banyak sekali ranting dan daun terbabat pedang. Kalau hanya

mbersihkan daun dan ranting, dalam waktu sehari dua hari

saja tentu akan selesai. Akan tetapi mengampak batang

batang kayu itu menjadi kayu bakar yang kecil-kecil? Entah

berapa lama dia harus bekerja keras! Akan tetapi tanpa ragu

"Teecu akan melaksanakan tugas itu. baiknya, toa-suhu!"

tugas seberat itu dan melihat wajah wanita itu, Ang-bin-sian

mengerjakan semua perintah kami. Keberhasilannya dalam

kepada puteranya. Dan tiga orang Gobi Sam-sian itu lalu

mereka, yang tidak terlalu jauh dari kota Pao-tow. Mereka

mendapatkan sebuah hutan cemara di lereng bukit dan

mendirikan sebuah pondok kayu dan bambu di tempat itu

halaman rumah Nenek janda pemilik rumah menjadi senang

sekali mendapatkan banyak kayu bakar dan memuji Han Lin

dia jarang melakukan pekerjaan berat. Akan tetapi begitu

kapak dan golok untuk membelah batang pohon. Dia bekerja

tanpa mengenal waktu dan kedua telapak tangannya sampai

Setelah dia mulai dilatih oleh tiga orang tosu itu, dia

mendapatkan tugas setiap hari yang lebih berat lagi! Pondok

tiga orang tosu itu agak jauh dari sungai air, dan Han Lin

bertugas untuk mencari dan memikul air dari sumber air

dibawa ke pondok. Akan tetapi untuk melakukan pekerjaan

itu, mula-mula dia harus menggunakan alas kaki dari kayu

tebal yang kalau dipakai berjalan licin. Beberapa kali ia jatuh

bangun menggunakan alas kaki kayu itu, air pikulannya

tumpah sehingga ia harus kembali ke sumber air untuk

walaupun tidak ada orang menyaksikannya, sebentarpun dia

tidak pernah melepas alas kaki itu dan dengan gigih dia

berjuang sampai akhirnya dia dapat memikul air itu ke pondok

menggunakan alas kaki! Tampaknya saja ketiga orang

gurunya tidak perduli, namun sesungguhnya mereka bertiga

Mereka sungguh merasa gembira sekali melihat kegigihan

Bukan sampai di situ saja "penyiksaan" terhadap diri Han

Lin yang kecil. Setelah itu mulai lincah dan terampil

mempergunakan alas kaki sehingga dapat berlari-lari kecil

sambil memikul airnya, tiga orang gurunya lalu memasang dua

diangkat, akan tetapi ketika dia mulai memikul air

mengunakan alas kaki kayu, gelang itu rasanya lebih dari

sepuluh kati beratnya! Dan tidak hanya sampai di sini saja.

Setelah dia mulai terbiasa dengan beban gelang itu, gelangnya

ditambah dengan yang lebih besar dan berat sehingga dalam

waktu tiga bulan gelang di kedua kakinya itu masing-masing

Dia menaati perintah guru-gurunya tanpa mengeluh. Di

menggemblengnya untuk menjadi orang yang kuat dan dia

membantu usaha guru-gurunya itu dengan menaatinya.

Setelah lewat tiga bulan, Ang-bi sian membuat sebuah

Mula-mula dia merasa kaku, karena pikul itu agak lentur. Akan

tetapi lama kelaman dia terbiasa dan dapat mengatur

memikul air sambil setengah berlari, kedua kaki dan

tangannya membuat gerakan seperti orang menari untuk

kecil dan lentur sekali. Namun, Han Lin dapat menyesuaikan

Latihan-latihan sambil bekerja macam Itu dilakukan Han Lin

keseimbangan badan ketika ia memikul air, dia sudah

bahwa dia belum dilatih ilmu silat, bahkan ibunya mulai

mengomel kalau bertanya kepadanya apakah dia sudah diajari

"Belum, ibu. Akan tetapi aku disuruh kerja berat. Lihat ini,

otot-otot kaki dan tanganku menjadi kokoh. Aku tidak pernah

masuk angin, aku selalu bangun pagi pagi sekali dan merasa

tubuhku selalu sehat dan segar. Ini semua berkat pekerjaan

"Akan tetapi apa artinya kepandaian memikul air? Apakah

engkau kelak akan menjadi tukang pikul air? Engkau harus

menjadi seorang pendekar, Han Lin, dan karena itu engkau

harus belajar ilmu silat. Biarlah besok akan kutanyai mereka

mengapa sampai sekarang engkau belum dilatih ilmu silat,"

"Jangan, ibu! Aku sudah senang sekali dengan cara mereka

mengajar. Di sini aku tidak hanya mendapatkan teori saja

tubuhku. Kita harus bersabar, ibu. Bukankah kesabaran itu

Han Lin memang pandai bicara da kalau sudah begitu,

ibunya mengalah "Baiklah, aku tidak akan bertanya secara

langsung, akan tetapi akan menanyakan sampai di mana

kemajuanmu. Hal itu boleh saja dan sudah menjadi hakku

Han Lin tersenyum. Diapun heran. Apa yang akan dijawab

Benar saja. Pada keesokan harinya, ketika dengan berjalan

santai tiga orang tosu itu datang ke rumahnya untuk "melatih"

silat kepada Han Lin dan yang biasanya berakhir dengan

membawa Han Lin pergi ke bukit mereka untuk bekerja keras,

"Selamat pagi, sam-wi totiang (bapak pendeta bertiga).

Dapatkah sam-wi totiang menjelaskan kepada saya, sampai di

mana kemajuan ilmu silat yang sam-wi (kalian bertiga) ajarkan

Tiga orang tosu itu saling pandang, kemudian memandang

kepada Han Lin yang berdiri di situ sambil menundukkan

mukanya. Pada saat itu tiba-tiba terdengar-eriakan banyak

Mereka semua melihat ke jalan dan ternyata serombongan

orang sedang mengejar-ngejar seekor kerbau muda yang

memegangnya, dia menyerang dengan tanduknya sehingga

"Han Lin, perlihatkan kepada ibumu bahwa engkau mampu

menangkap kerbau itu. Cepat lakukan. Hati-hati terhadap

tanduknya, engkau harus pandai menghindar, rangkul

lehernya dan puntir kepala nya!" kata Ang-bin-sian.

Tanpa mengucapkan sepatah pun kata,. Han Lin lalu berlari

ke jalan. Ibunya memandang dengan mata terbelalak dan hati

gelisah sekali. Orang dewasa saja tidak berani menangkap

kerbau itu, kini anaknya disuruh menangkap! Dengan jantung

pekarangan, diikuti oleh tiga orang tosu itu yang berjalan

Lin menyambutnya. anak ini memiliki gerakan yang ringan dan

cepat bukan main. Hal ini adalah hasil dari gelang-gelang kaki

baja dan berlarian dengan alas kaki kayu licin sambil memikul

air itu. Kedua kakinya tidak saja menjadi kokoh kuat kalau

dan lincah. Dia berdiri mengembangkan kedua lengan

terhadap kerbau itu dan mulutnya mengeluarkan teriakan.

kemerahan, tanda bahwa ia sudah marah sekali. Melihat ada

seorang anak berani menghadang di depannya, dia lalu

menurunkan kepalanya ke bawah, kemudian menerjang ke

depan sambil menggerakkan kepalanya yang bertanduk dua.

Sekiranya tanduk-tanduk itu mengenai perut atau dada Han

Lin, mudah digambarkan akibatnya. Tentu dia akan terluka

itu lamban. Dengan cepat kakinya melompat ke samping

tubuhnya. Secepat kilat dia membalikkan tubuhnya dan

melompat ke depan merangkul leher kerbau, memegang

kedua tanduknya dan dengan sekuat tenaga tangannya yang

batang rotan, dia memuntir leher kerbau itu bawah. Dan

Pemilik kerbau sudah tiba di situ dan cepat orang ini

menganggapnya sebagai hal yang lumrah dia mengebutngebutkan

terdengar tepuk tangan dan seruan memuji kepada Han Lin.

tiga orang tosu tiba di situ dan mereka hanya tersenyum.

dengan suara terharu "Sam-wi totiang, terima kasih sekali.

Mulai hari itu, Han Lin mulai diajarkan dasar-dasar ilmu

silat. Langkah-langkah ajaib dari It-kiam-sian, ilmu

merinngankan tubuh yang istimewa dari Pek-ti sian, dan

karena dia masih seorang kanak-kanak, tentu saja semua

Gobi Sam-sian agaknya berusaha sungguh-sungguh untuk

menurunkan inti dari ilmu-ilmu mereka kepada Han Lin.

Mereka bahkan menggabungkan ilmu silat tangan kosong

mereka beri nama Sam-sian-kun (Silat Tiga Dewa). Di situ

terkandung semua unsur terpenting dan terlihai dari ilmu silat

menggabungkan tiga macam ilmu silat tangan kosong dan

bersama-sama mengajarkannya kepada Han Lin. Bahkan

kun, karena tidak memiliki keistimewaan dari rekannya yang

lain. Selama dua tahun dengan penuh ketekunan Han Lin

melatih diri dengan Sam-sian-kun. Dia sudah mahir sekali.

Hanya saja karena dia masih terhitung kanak-kanak, maka

tentu saja dalam hal tenaga dan kecepatan dia belum dapat

perkembangan dan pertumbuhan badannya saja. Akan tetapi

dia tidak menyia-nyia-kan pesan ibunya. Walaupun dia amat

suka mempelajari ilmu silat dan melatihnya tanpa mengenal

lelah, akan tetapi ada waktunya dia belajar sastera, diapun

dalam ilmu inipun dia amat berbakat sehingga dua tahun

kemudian dia sudah dengan mudah membaca kitab-kitab Su-si

Pada suatu hari, pagi-pagi sekali Han Lin sudah membaca

kitab ini amat mendalam, namun Han Lin berusaha untuk

membaca denga mengerti apa yang dibacanya. Hari itu adalah

"Han Lin, di mana engkau?" terdengar suara ibunya.

"Aku di sini, ibu, di kebun'" Han Lin memang paling suka

berada di kebun, baik kalau sedang berlatih silat maupun

kalau sedang membaca kitab. Tempat itu selain sunyi, juga

berkata, "Han Lin pergi engkau ke rumah makan dan beli tiga

macam masakan yang enak-enak." ia menyerahkan rantang

terbelalak heran. Tidak pernah ibunya menyuruh dia membeli

masakan di rumah makan. Harganya mahal dan ibunya dapat

"Ada apakah, ibu? Mengapa membeli masakan di rumah

Ibunya menulis dengan jari tangan di atas meja. "Sudahlah

jangan banyak bertanya, Han Lin. Lakukan saja apa yang

kuperintahkan. Nanti setelah makan-makan akan kuceritakan

Han Lin tidak membantah lagi dan dia segera pergi ke

sebuah rumah makan besar di kota Pao-tow. Setibanya di situ,

macam masakan "yang paling enak" seperti yang dipesan

ibunya sambil menyerahkan uang dan tempat masakan.

Pelayan menyuruh dia duduk menunggu. Han Lin duduk di

Tiba-tiba hatinya tertarik sekali mendengar percakapan dua

orang yang duduk semeja, tidak jauh dari situ. Mereka adalah

dua orang laki-laki berpakaian sastrawan, berusia kurang lebih

tiga puluh tahun. Tampaknya mereka sudah setengah mabok

"Sim-twako (kakak Sim), aku sungguh tidak mengerti

melihatmu. Setahuku engkau telah lulus berkali-kali dari

dengan indah. Akan tetapi kenapa sampai sekarang engkau

belum menjadi siucai (sarjana)? Bukankah engkau sudah

mengikuti ujian di kota raja?" tanya orang yang tinggi kurus.

Orang yang bermuka merah itu menuangkan araknya ke

dalam mulut, lalu menghela napas panjang dan berkata

"Berkali-kali orang mengatakan, kalau tidak beruang jangan

sekali-kali mempelajari sastra. Apa gunanya? Betapapun

pandainya engkau dalam kesusasteraan, tanpa uang di saku,

jangan harap akan lulus ujian negara. Sebaliknya, seorang

tolol sekalipun dapat lulus dengan baik kalau dia mampu

menyuap. Sudah lima kali aku mengikuti ujian negara. Semua

hasil ujian ku baik sekali, namun tetap saja dinyatakan tidak

"Benar sekali itu. Aku juga mendengar bahwa Louw Sam

dari dusun Ki-bun sekali ujian lulus akan tetapi dia harus

"Tentu dia akan menjadi seorang pejabat yang korup untuk

dapat menarik kembali hartanya yang telah dikeluarkan,

berikut bunganya. Tidak mengherankan kalau semua pejabat

sekarang ini melakukan korupsi, karena masuknya menjadi

pejabat juga menelan biaya yang besar. Ah, orang miskin

macam kita ini sebaiknya dulu belajar ilmu silat saja. Kalau

kita pandai silat dan bertubuh kuat, setidaknya kita dapat

masuk menjadi tentara atau bekerja diluar. Banyak yang

membutuhkan orang yang kuat dan pandai silat. Akan tetapi,

dan pulang. Akan tetapi apa yang didengarnya sudah lebih

dari cukup. Amat berkesan didalam hatinya. Dia tahu bahwa

rumah untuk makan bersama, Bibi Cu menolak dan tertawa.

"Kalian berdua makanlah, aku tidak ingin mengganggu

Nyonya itu tampak gembira bukan main, wajahnya yang

masih tampak cantik dan segar itu bersinar sinar dan berseri

penuh senyum. Setelah mereka selesai makan, barulah Chai Li

bicara melalui tulisannya di atas kartu yang telah ia persiapkan

sebelumnya karena ia hendak bicara banyak kepada anaknya

"Han Lin, hari ini adalah hari lahirmu yang ke sepuluh!

Karena itulah engkau kuajak merayakannya dengan makan

enak. Dan bukan itu saja. Sebagai hadiah ulang tahunmu,

engkau akan mengetahui semua tentang keadaan dirimu,

Han Lin menjadi gembira bukan main. sudah sering dia

bertanya kepada ibunya tentang riwayat hidupnya, tentang

ayahnya, akan tetapi ibunya selalu mengelak dan menyatakan

belum tiba waktunya untuk memberi tahu. Dia segera duduk

dengan baik dan tegak, siap membaca apa yang akan ditulis

"Han Lin, dahulu ibumu ini adalah seorang Puteri Mongol,

keponakan dari kepala suku Kapokai Khan Yang Besar, Paman

kakekmu itu adalah seorang kepala suku yang gagah perkasa,

masih muda dari Kerajaan Beng. Kakekmu tidak membunuh

aku untuk melayani Kaisar Cheng Tung dengan baik-baik.

Akhirnya Kaisar Cheng Tung dan aku saling jatuh cinta dan

berada di ujung lidahnya akan tetapi dia menelannya kembali

ia siap membaca terus apa yang akan ditulis ibunya.

"Akan tetapi, karena keadaan kerajaan Beng membutuhkan

membebaskannya dan mengembalikannya ke selatan. Untuk

sementara aku ditinggalkan dan kelak akan dijemput.

kcamananmu sendiri, engkau telah memakai nama Han Lin.

Setelah ayah mu pulang ke selatan, aku menanti nanti. Akan

tetapi sampai engkau berus tiga tahun, tidak juga ada yang

sebuah benda dari lipatan bajunya. Benda itu bukan lain

Mongol "Suara hati Seorang Gadis" lagu yang dulu sering

kepada ibunya dengan bengong. Baginya, suara suling itu

demikian indah dan kini dia memandangi -pada ibunya dengan

perasaan lain. wanita yang lembut ini, yang selalu tampak

cantik jelita walaupun tidak dapat bicara dengan jelas, adalah

mata Han Lin yang tajam itu basah, Ia lalu merangkul

"Cheng Lin....!" terdengar ia menyebut nama itu dengan

"Ibu...., ibuku.....!" Kini Han Lin tidak dapat menahan

suling berbentuk kecil itu kepada Han Lin dan menulis lagi.

"Terimalah suling ini, anakku. Suling ini adalah pemberian

tanda bahwa engkau adalah keturunan Kaisar Cheng Tung.

mengandung penasaran. "Ibu, kenapa ibu berada disini dan

meninggalkan Paman Kakek Kapokai Khan. Kenapa kita tidak

Ibunya menjawab dengan tulisan cepat "Masih panjang

ceritanya, anakku. Ketika engkau berusia tiga tahun, terjad

Membaca tulisan ini, Han Lin melompat bangun dengan

"Bukan ayahmu, Han Lin. Aku yakin akan hal itu. Ayahmu

mencintaiku dan ia seorang yang bijaksana. Tentu ada orang

lain yang mengutus pembunuh itu. mungkin keluarga Kaisar

yang merasa khawatir kalau-kalau engkau, pangeran yang

pendapat ibu bahwa ayah yang mengutus pembunuh itu untuk

"Aku berani bersumpah bahwa pasti dia bukan utusan

orang yang jahat dan kejam luar biasa. Juga dia seorang yang

pandai dan cerdik, hampir saja dia dapat membunuh aku,

menceritakan secara panjang lebar dan jelas akan semua

peristiwa yang terjadi dalam tulisannya, ia ia menceritakan

betapa ia menggigit putus lidahnya sendiri dalam usahanya

"Aku akan belajar silat sampai kelak dapat membunuh

Suma Kiang yang jahat itu. Sekarang aku mengerti mengapa

"Pada saat nyawa kita terancam bahaya maut di tangan

"Akan tetapi pada waktu itu, kenapa ibu tidak mengajak

Kiang. Aku sudah putus asa dan kecewa. Ternyata bangsaku

tidak dapat dan telah gagal melindungi kita dari tangan orang

jahat. Maka aku menyatakan kepada Gobi Sam-sian untuk

merantau ke selatan dan mohon agar dia suka menjadi

mereka yang membawa dan mengatur sehingga kita dapat

Han Lin merangkul ibunya dan berbisik di telinganya.

Pada saat itu tampak berkelebat tiga sosok bayangan dan

tahu-tahu Gobi Sam-sian telah berada di depan mereka. Sikap

tiga orang tosu itu tidak seperti biasanya, tenang dan sabar.

mereka telah memegang senjata mereka masing-masing,

Akan tetapi Ang-bin-sian sudah berkata, "Cepat Han Lin

saja dalam buntalan. Kita pergi meninggalkan tempat ini

Mendengar ucapan ini, Chai Li lebih mengerti keadaan.

Tanpa bertanya ia dapat menduga apa yang terjadi maka ia

pakaian mereka, membungkus menjadi dua buntalan besar

yang masih dipegang oleh Han Lin lalu diselipkan di ikat

"Hayo cepat, ikut kami!" kata Ang-bin-sian dan ia mengajak

mereka berlari melalui pintu belakang. Han Lin menggandeng

"Suhu, kenapa suhu mengajak kami berlari seperti ini?" Han

Lin sambil berlari minta keterangan dari Ang-bin-sian.

"Suma Kiang sudah sampai di Pao-tow!" kata Ang-bin-sian.

"Han Lin, dia lihai sekali!" kata Ang-in-sian dan Chai Li

Diam-diam Han Lin merasa heran, juga kecewa. Ketiga

suhunya berada di situ, kenapa harus takut? Bukankah ketiga

ke ubun-ubun Suma Kiang dan itulah yang menyebabkan

"Han Lin, dia lihai sekali. Kami buka tandingannya dan dia

membawa seorang kawan yang tidak kalah lihainya. Mari kita

masih suka bersenda-gurau, akan tetapi ji-suhunya, It kiamsian,

adalah orang yang kalau bicara kepadanya selalu serius.

Mereka berlari terus naik ke atas bukit. Setelah mereka tiba

di lereng atas dekat puncak, tiba-tiba terdengar suara tawa

"Hua-ha-ha-ha!!!" Suara tawa itu terdengar menggelegar

dan meledak-ledak seperti halilintar, mengejutkan semua

"Nyonya Chai Li dan Han Lin! Cepat lari ke puncak dan

Dia tahu di puncak terdapat hutan yang lebat, tempat

dirinya sendiri, melaainkan mengkhawatirkan ibunya.

Andaikata tidak ada ibunya di situ, dia tentu tidak mau pergi

Sementara itu, Gobi Sam-sian berdiri dengan kedua kaki

datang itu. Mereka bersiap siaga. It-kiam-sian sudah

memegang tongkat bajanya dengan tangan kanan. Pandang

mata mereka mencorong, mencari-cari. Biarpun hati terasa

tegang, namun mereka bersikap tenang sebagai layaknya

Tadi ketika mereka berada di kota, tiba-tiba saja mereka

lebih tua namun sama sekali tidak kehilangan pandang

matanya yang liar dan mencemooh. Begitu melihat tiga orang

Gobi Sam-sian, dia tersenyum mengejek. Di sebelahnya

tampak seorang wanita yang cantik dan lembut, dilihat dari

tubuhnya yang padat dan tampangnya yang cantik, orang

tentu mengira ia baru berusia tiga puluh tahun, padahal

menudingkan telunjuk tangan kirinya ke arah anjing itu.

"Kita pergi!" kata Ang-bin-sian kabur dan mereka bertiga

"Wanita itu...... ia sungguh berbahaya sekali!" Ang-bin-sian

"Nanti dulu!" kata It-kiam-sian, "jari tangannya begitu lihai.

Tentu mengandung hawa beracun yang mematikan. Siapa lagi

Kiang seorang saja sudah berat, apalagi ditambah Sam Ok.

yang biasanya kalau Sam Ok muncul, maka Ji.Ok (si Jahat ke

Dua) dan Toa Ok (si Jahat Pertama) akan muncul pula.

Bagaimana kita akan mampu melindungi Han Lin dan ibunya?

an anak itu. Sebelum terlambat sebaiknya mari kita suruh Han

Karena maklum bahwa mereka tidak dapat lari lagi setelah

mendengar suara tawa yang mengandung hawa sakti amat

berlari terus dan mereka berhenti di lereng dekat puncak

Tiba-tiba dua sosok bayangan berkelebat dan tahu-tahu di

depan mereka telah berdiri dua orang yang ditunggu tunggu

"Gobi Sam-sian, apakah kalian belum jera dan masih

"Mana bocah remaja berdarah mongol itu? Serahkan dia

berjuang mati-mati melawan dua orang manusia iblis itu.

Ok, segera tertawa mengejek. "Ha-ha-ha, pinto sering

yang gagah perkasa yang tidak suka mencampuri urusan

orang lain, apa-lagi memihak dan mengeroyok. Apakah

Sam Ok melirik dengan matanya yang tajam dan genit dan

ia berkata, "Engkau tosu yang membawa pedang di punggung

Kiang. Aku datang untuk mendapatkan anak keturunan kaisar

itu. It-kiam-sian, engkau tentu tahu di mana dia. Hayo berikan

"Pinto tidak tahu di mana dia sekaing berada, akan tetapi

"Hi-hi-hik, kalau begitu aku akan menyiksamu sampai

Hitam)!" kata It-kiam-sia tanpa rasa takut. Diapun sudah

milik It-kiam-sian ini amat terkenal di dunia kang-ouw (sungai

mematahkan besi dan baja, akan tetapi karena pemiliknya

seorang yang bersih, seorang pendekar, pedang itu tidak

lawan yang tampaknya dilakukan sembarangan saja ini. Dia

dan langsung membalas lengan tusukan pedangnya ke arah

arah dada It-kiam-juan. Melihat serangan jari tangan kiri yang

kemarin membunuh anjing itu, It-kiam-sian bersikap waspada.

"Hyaaattt.....!" Ketika ujung lengan baju bertemu dengan

"Ha-ha-ha-hi-hik! Bersiaplah engkau untuk menerima

Akan tetapi It-kian-sian adalah seorang ahli pedang yang

memiliki banyak pengalaman di samping ilmu yang tinggi. Dia

bentuknya dan yang tampak hanya sinar hitam dan sinar kilat

Sementara itu, melihat Sam Ok sudah bertempur melawan

"Ha-ha, kalian tahu bahwa kalian berdua tidak akan kuat

menandingi aku, oleh karena itu katakanlah saja di mana ibu

menyerahkan mereka kepadamu!" kata Ang-bin-sian dengan

dan tubuhnya menerjang ke arah dua orang lawannya dengan

itu sudah waspada dan mereka segera menyambut dengan

tongkat baja dari Ang-bin-sian dan kebutan dari Pek-tim-sian.

senjata itu dan dua orang tosu terdorong ke belakang. Mereka

kini lebih kuat dibandingkan tujuh tahun yang lalu! Akan tetapi

Terjadilah pertandingan mati-matian, baik antara Sam Ok

dua oleh Ang-bin-sian dan Pek-tim-an. Akan tetapi setelah

Biarpun mereka sudah mengerahkan seluruh tenaga dan

terdesak terus. Terutama sekali It-kiam-sian yang seorang diri

harus melawan Sam Ok. Dia terus maju mundur dan bertahan

melindungi dirinya. Namun, ilmu pedangnya memang hebat

perisai yang menghadang semua serangan lawan, dari

pedangnya dan cepat tubuhnya meloncat ke atas, demikian

Akan tetapi Sam Ok tidak tinggal diam. Ia tertawa dan tibatiba

tubuhnya juga melayang ke atas, bukan melayang biasa,

melainkan berputar seperti gasing dan dari putaran itu

cepatnya sehingga tahu-tahu sinar hitam menyambar dan

sampai ke jantungnya, dia akan mati, tak mungkin tertolong

dan sekali tangan kirinya bergerak, pedang itu telah

disiksanya agar dia itu mengatakan di mana adanya anak

Pada saat itu, tongkat ular hitam di tangan Suma Kiang

menyambar. Dua orang tosu itu menangkis, akan tetapi sekali

orang tosu itu terdorong ke belakang, hampir terjengkang.

Melihat keadaan mereka berdua, dan melihat betapa Itkiam-

mendapat akal dan dia berseru nyaring sambil memandang ke

"Han Lin! Jangan keluar dari tempat persembunyianmu!"

menyambar ke arah Ang-bin-sian. Tosu ini, yang sudah

Gopal dan Raghav adalah sahabat masa kecil yang berjuang bersama meraih impian mereka. Keduanya mencintai wanita yang sama. Namun, takdir membawa mereka ke jalan berbeda. Gopal mengejar ambisinya untuk menjadi kaya. Raghav mengobarkan revolusi untuk melawan korupsi yang merajalela.

