Laugardaginn 9. júní fögnum við 8 ára afmæli Melrakkasetursins í Eyrardal. Öllum er boðið í afmælisveislu sem stendur yfir frá kl. 14-17.

Við munum bjóða uppá hamborgara, pylsur, kökur, kaffi, gos og sykursætan candyfloss. Á dagskrá er andlitsmálun, hoppukastali, tónlist og skemmtilegir leikir fyrir börnin. Frítt verður inn á safnið.

Þetta verður frábær dagur og góð skemmtun fyrir alla fjölskylduna.

Við hlökkum jafnframt til að njóta sumarsins með ykkur - sjáumst hress!

Söguskjóður -. foreldratengt verkefni á kátakoti og krílakoti með áherslu á þátttöku erlenda foreldra og málörvun barna. aðdragandi. fjölgun barna af erlendum uppruna í skólum sveitarfélagsins á síðustu árum

Er IKEA að koma með sniðugustu lausnina fyrir lítil rými? _ Hun.is

Er IKEA að koma með sniðugustu lausnina fyrir lítil rými?

Mörg okkar hafa séð myndir og myndbönd af litlum rýmum sem hafa verið útbúin til að nýta pláss á snilldarlegan máta. Ikea hefur nú bæst í hóp þeirra sem keppast við að gera fólki kleift að útbúa agnarsmáar íbúðir sem hafa allt til alls.

Sjá einnig: Þau fengu sér sýru og reyndu að setja saman „HIKEA“ húsgagn

Þessar stórsniðugu lausnir eru ekki enn komnar í hillur verslana IKEA en það eitt að hönnunin er komin á teikniborðið, lætur mörg okkar hlakka til að sjá upp á hvað þau hjá Ikea munu hafa til boða.

Hér verða settar inn uppskriftir frá matreiðslukennslu í Fjölmennt.

Uppskrift 1 - eru einfaldar uppskriftir með einni athöfn á hverju blaði.

Uppskrift 3 - Með yfirliti hvaða hráefni er ásamt mörgum aðgerðum á hverri blaðsíðu.

Endilega nýtið ykkur þessar uppskriftir og prófið heima.

Framundan, mót í janúar, tækniæfingar og breyting á hópum

Sæl verið þiðÞað sem er framundan hjá okkur er að þeir sem spiluðu ekki á móti Víking fyrr í haust spila á móti Gróttu laugardaginn 13 desember ásamt tveimur liðum til viðbótar þar sem Grótta er með fjögur lið.Við förum á Breiðabliksmótið 23-25 janúar, þátttökugjald á hvern leikmann er 6.000 kr. Skr…

Á laugardaginn ætlum við að hittast í Stjörnuheimilinu eftir æfingu.Því er æfing hjá báðum árgöngum kl. 11.00-12.00. Við förum beint í Stjörnuheimilið að henni lokinni og hittum þar leikmenn úr liði Íslandsmeistara Stjörnunnar sem ætla að segja okkur frá sumrinu og hvað þarf að ger…

Flottir leikir hjá öllum á móti Fram, við erum á réttri leið en getum ennþá bætt helling sem að er jákvætt ;) Áfram höldum við að æfa á fullu og bæta okkur.Næsta vika er svona hjá okkur:Mánudagur: Æfing kl 15:00 - AllirÞriðjudagur: Æfing kl 15:00 - Yngra árÞriðjudagur: Æfing kl 16:00 - Eldra árFimmt…

Fleiri kynþokkafullar konur áður en þær urðu frægar – Myndir _ Hun.is

Fleiri kynþokkafullar konur áður en þær urðu frægar – Myndir

Hér erum við með fleiri myndir af frægum konum frá því áður en þær slógu í gegn.

Kourtney Kardashian var ekki lengi að missa óléttukílóin!

BIC-kóðar banka í la Madeleine Cedex (Frakkland) (SWIFT-kóði).

Vertu fyrst/ur að skrifa umsögn um “VIRUS EAu26 _ Bolt Bioceramic™ Active Pant” Hætta við svar

Broadway stjörnurnar Lin-Manuel Miranda, Audra McDonald, Jesse Tyler Ferguson og Jane Krakowski, fóru með James Corden á rúntinn og sungu eins og enginn væri morgundagurinn.

Sjá einnig: Alanis Morissette uppfærir lagið Ironic

Sigurður Anton um "Snjó og Salóme": Saga um ungt fólk fyrir ungt fólk _ Klapptré

Sig­urður á tvær kvik­mynd­ir í fullri lengd að baki auk henn­ar, Ísa­bellu og Webcam. Líkt og í Webcam fara Anna Hafþórs­dótt­ir og Telma Huld Jó­hann­es­dótt­ir með tvö aðal­kven­hlut­verk­in í Snjó og Salóme en með aðal­karlhlut­verkið fer Vig­fús Þorm­ar Gunn­ars­son.

All­ar þrjár kvik­mynd­ir Sig­urðar fjalla um ungt fólk í Reykja­vík en með ólík­um hætti þó. Blaðamanni leik­ur for­vitni á að vita hvort þær teng­ist að öðru leyti. „Já, á þann hátt að þetta eru gam­an­mynd­ir eða gam­andrama og fjalla um ung­ar kon­ur á svipuðum aldri, þrítugs­aldr­in­um og fólk á þeim aldri, á svipuðum aldri og ég þegar ég var að gera mynd­irn­ar,“ seg­ir Sig­urður sem skrifaði hand­rit kvik­mynd­anna þriggja auk þess að leik­stýra þeim.

„Þetta er mynd um unga konu, Salóme, sem er búin að vera í sam­bandi með besta vini sín­um, Hrafni, svona „on og off“ í 15 ár. Þau búa sam­an og það er dá­lítið óljóst hvar sam­bandið end­ar og vinátt­an byrj­ar og allt það. Síðan ger­ist það að Hrafn ger­ir stelpu ólétta að tví­bur­um og hún flyt­ur inn til þeirra. Á sama tíma miss­ir Salóme vinn­una sína á dá­lítið drama­tísk­an hátt,“ seg­ir Sig­urður um söguþráð kvik­mynd­ar­inn­ar.

„Mig langaði að gera mynd um sam­bönd sem enda aldrei en enda svo allt í einu mjög brútalt. Þetta var sag­an sem spratt upp úr þeim pæl­ing­um,“ svar­ar Sig­urður. Spurður að því hvort hann hafi fengið ráðlegg­ing­ar við hand­rits­skrif­in seg­ist Sig­urður hafa sent hand­ritið á vini og annað fólk sem hann hafi treyst til að gefa sér góð ráð á meðan á skrif­un­um stóð. „Þegar fyrsta upp­kast er svo til­búið send­ir maður það á vini og leik­ara og fær „feed­back“ frá þeim,“ bæt­ir Sig­urður við.

Leik­hóp­ur­inn í Snjór og Salóme er að stóru leyti sá sami og í Webcam. Hvernig skyldi standa á því? Eru þetta vin­ir Sig­urðar eða hef­ur hann sér­stakt dá­læti á þessu fólki? „Bæði. Þetta eru allt æðis­leg­ir leik­ar­ar og stór hluti af þess­um hópi eru góðir vin­ir. Þessi mynd er líka stærri fram­leiðsla en þær fyrri og þá er gott að hafa sem minnst­ar áhyggj­ur,“ seg­ir Sig­urður. Það dragi úr áhyggj­um að þekkja fyr­ir þá sem hann ætli að vinna með.

