. Siamo stati in via di sviluppo - la lista associata con pubblicazioni e in realta aggiornato. Una volta alla settimana fresco Ebooks, riviste, corsi, audioEbooks mp3 tendono ad essere extra.

Martedì 9 Luglio 2013 ore 19,00 il Gruppo Ricreativo della Associazione Famiglie

“Arte e Bellezza come vie privilegiate che portano a Dio”.

Grande successo per l’ottava edizione del Corso per volontari nella valorizzazione dei beni culturali ecclesiastici

Dopo il successo delle sette edizioni precedenti anche quest’anno si è concluso il 29 giugno con la consegna da parte di Monsignor Benedetto Tuzia Vescovo della Diocesi degli attestati del Corso di formazione per volontari nella valorizzazione dei beni culturali ecclesiastici dal titolo“Fate questo in memoria di me”, promosso dalla diocesi di Orvieto-Todie organizzato dall’associazione “Pietre Vive”.

28-29-30 giugno a Teatro sotto la Rupe accompagnato dalla buona cucina umbra

Presentazione della tre giorni con lo spettacolo teatrale “Sega la Vecchia”, versione rivista e corretta.

GLI SPETTACOLI SI TERRANNO SOTTO LA TORRE, IN CASO DI MAL TEMPO PRESSO LA SALA POLIVALENTE “OTTAVIO GATTAVILLA”.

Durante l’evento verranno effettuati servizi fotografici e filmati che saranno acquistabili nei giorni seguenti.

Sei un musicista, ti piacciono le chitarre e i bassi elettrici?

Sei appassionato di effetti a pedale ma non hai chiaro il loro funzionamento?

Il 28 giugno, la sera prima dell’apertura ufficiale del Trasimeno Music Festival, si terrà alle ore 21 un concerto presso il Teatro Mengoni di Magione con la partecipazione di giovani e premiati musicisti. I pianisti Aristo Sham (Hong Kong) e Scipione Sangiovanni (Lecce) si esibiranno al fianco del violinista Kerson Leong (Ottawa). I giovani artisti sono stati scelti da Angela Hewitt per la loro sorprendente capacità tecnica e per la loro grande musicalità. L’ingresso al concerto è gratuito e aperto al pubblico.

Il festival aprirà ufficialmente il 29 giugno per prseguire fino al 5 luglio al Castello dei Cavalieri di Malta di Magione, nella chiesa di San Domenico a Gubbio e nella basilica di San Pietro a Perugia. Scopri tutti i concerti su: http://www.trasimenomusicfestival.com/program.php

Vuoi sapere come si scrive un curriculum vitae? Come affrontare al meglio un colloquio di lavoro? Come cercare lavoro nell’ UE?

Allora partecipa al ciclo di workshop gratuiti per l’orientamento al lavoro.

I tre incontri si svolgeranno il venerdì dalle 18:30, a seguire APERITIVO con i prodotti tipici.

Dopo aver accuratamente conservato tutti i peggiori tentativi di approccio internettiano ricevuti fin ora, mi sono decisa a scegliere alcune PERLE e condividerle. Premetto che tutti i messaggi che leggerete mi sono arrivati da sconosciuti che tentavano di attaccare bottone…..(Tra le parentesi ci sono le mie risposte…)

Quando pensi che nulla possa darti un attimo di gioia, guarda il cielo, e pensa a quanta strada percorre il sole perche’ un fiore abbia luce. (mmmmm….non ho capito….puoi ripetere?)

Buongiorno a tutti,oggi voglio parlarvi di Bohemian Spirit,la collezione primavera estate 2016 di Evos Parrucchieri.

Il lungo,il taglio più in voga per chi vuole essere sempre femminile,facile da indossare.Una scalatura avvolgente e dinamica che definisce i volumi creando una linea piena e plasmabile.La frangetta regolare incornicia il viso e rende lo sguardo più seducente.

Il medio,un taglio femminile e versatile che trova la sua massima espressione nella versione wavy,la più amata tra le celebrietes.

Per questa stagione Evos ha introdotto un'altra novità:l'ESCLUSIVO,il servizio che prevede taglio e colore in base al trend della stagione.Per ogni taglio un esclusivo colore perfetto per completare il look e creare uno stile #BOHEMIANSPIRIT.

Evos Parrucchieri ha pensato anche agli uomini per cui propone un taglio corto ai lati con ciuffo lungo e indefinito per un look naturale e poco strutturato.

Il mio taglio preferito è senza dubbio il medio che meglio si adatta alla forma del mio viso.

Volevo inoltre informarvi che è disponibile per voi lettori uno sconto del 25% valido per l'acquisto dei prodotti Materix for Evos e Textfix for Evos disponibili sul sito www.capellicreattiva.it.

Lo sconto è valido fino al 10/04/2016 e potrete ottenerlo inserendo nel carrello il codice EVOS-SS16.

Il lettore era perfettamente imballato in modo da non subire danni durante il trasporto:

Il lettore ha un display pieghevole e rotabile fino a 360° che permette una perfetta visualizzazione in ogni angolo o posizione.Perfetto da utilizzare in macchina durante le vostre gite o viaggi.Grazie alla nuova batteria aggiornata è possibile utilizzare il lettore dvd portatile DBPOWER senza la necessità di alcun cavo per circa 2 ore.

Grazie alla presenza di una porta USB ed un'entrata SD,è possibile visionare i vostri filmati ed ascoltare la vostra musica preferita ovunque e con estrema facilità.Tramite un cavo in dotazione è possibile collegare il lettore dvd alla tv e guardare così i film nel televisore.

Ho utilizzato il lettore dvd per vedere i miei film preferiti sia in dvd che in dvx utilizzando la chiavetta usb.Il lettore è riuscito a leggere quasi tutti i formati video presenti sulla mia chiavetta usb.La batteria ha una buona durata ed il lettore lo porto sempre con me quando viaggio.

Sono molto soddisfatta di questo articolo sia perchè ha un bel design ed è di ottima qualità.

Buongiorno a tutti,oggi voglio rendervi partecipi dei miei nuovi acquisti su ORIGINALSTORE.IT:

Questa volta tra i tantissimi articoli presenti sullo shop,ho preso i seguenti articoli:

Finalmente ho potuto bere le mie bevande senza che fosse annacquata quando il ghiaccio si scioglieva.

Un bicchierino originale e molto bello che utilizzo con piacere quando voglio godermi uno shottino.

Ne avevo già acquistato in precedenza uno di colore blu ma il rosa è stupendo perchè è del mio colore preferito.

I Cerotti Cupcake,con la loro stilosa custodia in latta,portano l'allegria sulle tue sanguinolente ferite.Ce ne sono ben 24 in ogni confezione e di tre forme diverse(quadrati,tondi e rettangolari)tutti colorati e pieni di cupcake.

Davvero originali questi cerotti e graziosa la scatolina di latta che li contiene.

E' stato davvero difficile resistere alla tentazione di mordere la cioccolatrice,aveva l'odore di una vera tavoletta di cioccolata.Davvero originale!

Sua nonna ha giocato un ruolo fondamentale e la ispira ad aprire quest'azienda.La nonna indossava sempre lingerie d'epoca,che ha amato così tanto ed è sicuramente un tratto che ha trasmesso a lei.

Sua nonna le diceva sempre:"Se ti senti bella dentro,allora sarai forte esternamente.E solo se amate voi stessi potrete poi cambiare il mondo!".

Quindi la qualità è la chiave,poichè i loro prodotti sono realizzati in Europa con materiali di prima qualità.

Voglio mostrarvi ciò che ho avuto il piacere di ricevere ed indossare:

Reggiseno Frasis push-up con ferretto dallo stile unico che si contraddistingue per il buco al centro e per il contrasto di colori nero e viola.

Il reggiseno push-up Stella è stato creato per conformarsi alle vostre curve.Un reggiseno di pizzo molto sexy.

Bellissime mutandine in tessuto di rete nero impreziosito da pizzo floreale con tulle beige.Sul davanti c'è uno splendido fiocco che aggiunge un tocco femminile.

Mutandine in stile classico in tessuto jacquard delicato,decorato con un motivo floreale e impreziosito da splendidi inserti in pizzo.

Materiale:68% poliammide,20% poliestere,7% cotone,5% elastan

E' bello come la morbidezza del tessuto rosa pastello viene compensata con la sensualità del pizzo nero sul reggiseno Bella imbottito a metà.

Materiale:65% poliammide,15% cotone,9% elastan,8% poliuretano

Penso che indossare una lingerie bella e di qualità sia il sogno di tutte le donne.Io ho potuto realizzare questo sogno grazie ad Alinas Lingerie poichè penso che gli articoli che ho ricevuto sono bellissimi,seducenti e di alta qualità.

Alcuni coordinati sono stati indossati da me ed altri da mia sorella.La qualità dei tessuti è ottima ed il design stupendo.Ciò che mi ha maggiormente colpito è la cura nei dettagli che a mio avviso li rende articoli unici.

Pur avendo lavato la lingerie svariate volte le caratteristiche dei tessuti non sono cambiate.

Posso quindi dire di essere molto soddisfatta della lingerie che ho ricevuto.

Collanine: 5 modi per indossarle con stile in tutte le occasioni

Fine, eleganti e versatili, sono le collanine, quei sottli fili più o meno muniti di ciondoli a cui sappiamo di poter affidare il completamente di ogni nostro look.

E’ la soluzione perfetta se proprio non sai rinunciare a nessuna delle tue collanine. L’unica regola da rispettare è il gioco di lunghezze: per convivere tra loro le tue collanine da mixare dovranno avere lunghezze diverse, accentrando l’attenzione sul tuo décolleté che ne risulterà totalmente coperto.

Se non amate l’effetto lungo che arriva sino all’ombellico. fate girare più volte la vostra colana attorno al collo così da ottenere un finto effetto accumulo.

Se allo stile semplice per eccellenza della collanina volete aggiungere un tocco extra di vivacità optate per il colore. Più fili con perline o, più in generale, sfumature diverse renderanno le vostre colllanine un accessorio allegro e sbarazzino.

Articolo precedenteDieta detox del weekend: un po’ di relax al nostro apparato digerente

Articolo successivoMessaggio di J-Ax al suo gatto: “Mi hai salvato la vita”

(ANSA) - BOLZANO, 05 DIC - Dal 9 dicembre entreranno in vigore nuovi orari per treni e bus in Trentino Alto Adige

?Servono misure immediate per il rinnovo del parco circolante

È in gioco la sostenibilità e la sicurezza del trasporto?

In Trentino Alto Adige circolano 1.369 auto elettriche (+55%

Trento è prima nella graduatoria delle province trentine in base al numero di auto elettriche in circolazione

La Guardia di Finanza del Trentino-Alto Adige, nel periodo 1° settembre ? 31 ottobre 2018, ha eseguito, nelle province di Trento e Bolzano, 100 controlli nei ...

Se il Consiglio provinciale di Trento si è impigliato nel contrasto tra maggioranza ed opposizione rimandando alla prossima settimana la soluzione della.

Economia e lavoro, vento in poppa per Trentino e Alto Adige nei primi sei mesi del 2018

Un primo semestre a vele spiegate per il Trentino e l'Alto Adige nel 2018

Ci hanno detto che Antonio è stato colpito alla testa da un proiettile sparato da quel delinquente.

La Corte Costituzionale sbarra la strada a qualsiasi tentativo di cancellare la toponomastica italiana in Alto Adige

Trentino Alto Adige: oltre 70.000 le auto diesel Euro 3 o inferiori in circolazione

Per la prima volta la Lega ha la maggioranza (relativa) - Il Fatto Quotidiano

Per la prima volta la Lega ha la maggioranza (relativa) Il Fatto Quotidiano

Dopo anni di dominio dell'Svp questa volta sarà il Carroccio, con i suoi 18 ...

A novembre 2018, nel Comune di Bolzano l'indice generale dei prezzi al consumo per l'intera collettività ? NIC con tabacchi ? è rimasto invariato rispetto allo ...

Bolzano (nelle foto) si conferma al primo posto della classifica della qualità della vita in Italia

La regione punta sullo sci alpino e sull'hockey dove fa la parte del leone

Il calcio non è mai stato una priorità e lo dimostra il.

Un folto gruppo di giornalisti ha partecipato a Bolzano alla manifestazione con lo slogan "Giù le mani dall'informazione", organizzata in numerose città d'Italia ...

Carburante, 1.5 euro al litro? La Francia sul piede di guerra in Trentino Alto Adige sarebbe un prezzaccio - il Dolomiti

Carburante, 1.5 euro al litro? La Francia sul piede di guerra in Trentino Alto Adige sarebbe un prezzaccio il Dolomiti

Alto Adige, cresce l'occupazione ma troppi contratti a tempo determinato - La Voce di Bolzano

Alto Adige, cresce l'occupazione ma troppi contratti a tempo determinato La Voce di Bolzano

Sabato 24 novembre, con la ventiduesima edizione della Giornata Nazionale della Colletta Alimentare negli oltre 530 supermercati coinvolti in tutto il Trentino ...

?L'economia italiana è quella che si avvantaggerà di più da questa infrastruttura che servirà tutta l'Europa, rendendo la sua economia ancora più forte?, lo ha ...

E' Bolzano, infatti, la provincia dove si vive meglio in Italia, seguita da Trento.

A pochi giorni dal suo insediamento, il Presidente del Consiglio regionale, Roberto Paccher ha voluto visitare le strutture del Consiglio regionale e di quello ...

In Trentino-Alto Adige potrebbe cambiare tutto - Il Post

In Trentino-Alto Adige potrebbe cambiare tutto Il Post

Si vota il 21 ottobre e per la prima volta i partiti autonomisti locali potrebbero essere sconfitti o costretti ad allearsi con la destra.

?In Trentino Alto Adige si registra ancora una volta la più elevata crescita dei prezzi rispetto al resto d'Italia, con il tasso di inflazione al 2%

21 ottobre 2018 In Alto Adige, alla chiusura delle urne delle ore 21, l'affluenza è stata del 73,9%

I votanti che si sono recati alle urne per il rinnovo del consiglio ...

"Come in tutte le professioni anche i giornalisti possono sbagliare, ma ci sono strumenti precisi per intervenire e di certo la strada dell'insulto non è quella ...

Saranno le ultime elezioni di un anno che ha radicalmente capovolto la politica italiana: il 21 ottobre si vota nella regione più mitteleuropea d'Italia

In testa alla classifica delle regioni più costose in termini di rincari, ancora una volta, il Trentino Alto Adige, dove l'inflazione al 2%

Ma l'Euregio politica esiste, oppure è soltanto una brutta copia in miniatura dell'Unione europea? L'interrogativo sorge spontaneo data la sua totale assenza sia ...

Primo giorno di scuola in Trentino Alto Adige per gli studenti della provincia autonoma di Bolzano, che tornano sui banchi a partire da mercoledì 5 settembre.

Ma forse sarebbe meglio parlare al plurale, di questo territorio

Lo slogan "Ripulire l'Alto Adige" in italiano e tedesco con le immagini della giunta provinciale uscente e quella di un gruppo di migranti: è il manifesto elettorale ...

Non si vende casa agli italiani: l?Alto Adige vara una legge per i residenti - Il Secolo d'Italia

Non si vende casa agli italiani: l?Alto Adige vara una legge per i residenti Il Secolo d'Italia

Vorresti comprare in Alto Adige una casa per le vacanze? Non è più possibile farlo

La provincia di Bolzano ha varato una norma che esclude i turisti.

Ecco le schede delle 33 finaliste, tra loro anche 4 ragazze del Trentino Alto Adige - Alto Adige

Ecco le schede delle 33 finaliste, tra loro anche 4 ragazze del Trentino Alto Adige Alto Adige

Il Consiglio regionale del Trentino Alto Adige è un'addizione, nel senso che è composto dalla somma dei Consigli provinciali delle Provincie autonome di Trento ...

Mercatini di Natale del Trentino Alto Adige 2018: i più belli, orari e date - ViaggiNews.com

Mercatini di Natale del Trentino Alto Adige 2018: i più belli, orari e date ViaggiNews.com

Quali mercatini di Natale 2018 visitare in Trentino Alto Adige: i più belli, quelli più caratteristici, gli orari e le date di apertura e chiusura.

?La Provincia di Bolzano persevera nella sua politica venatoria nella gestione dell'ambiente, che ogni anno porta grandi regali ai cacciatori e comporta ...

Alla Camera di commercio di Bolzano si sono riuniti oggi rappresentanti del mondo politico, economico e bancario di Russia, Alto Adige e Trentino per un ...

È la prima volta che nella provincia autonoma autonoma di Trento c'è un ...

Dopo decenni di dominio incontrastato del centrosinistra a Trento domenica prossima arriverà molto probabilmente la conferma di quanto già era avvenuto alle ...

Nel pomeriggio del 3 luglio Bolzano e diverse zone del Trentino Alto Adige sono state colpite dal maltempo con violenti temporali accompagnati da grandine, ...

Bolzano terza città d'Italia per casi di violenza sulle donne - Alto Adige

Ma è invece tra i primi tre per le denunce di aggressioni di tipo sessuale.

A Bolzano i lavoratori dipendenti hanno la busta paga più «pesante» del Paese, nel 2018: il salario medio è pari a «1.500 euro», in crescita rispetto ai 1.476 ...

Domani sera (19 agosto) a Bressanone si assegna il titolo di Miss Trentino Alto Adige

L'atto conclusivo delle selezioni regionali si terrà, per il quinto anno ...

In 6 anni le denunce per estorsione in Trentino Alto Adige sono quasi triplicate passando da 50 a 144 nel periodo che va dal 2010 al 2016

Il presidente è atteso in serata a Merano, dove soggiornerà, come già avvenuto nei mesi scorsi, all'Hotel Palace di ...

Il problema che fino a poche settimane fa era serio, adesso è diventato serissimo

Due medici radiologi si sono dimessi (da un giorno all'altro) e ...

Il doppio passaporto oggi non è un tema, comunque ho sempre detto che agiremo in stretta collaborazione con ...

Bene il Trentino anche sul fronte del rapporto tra occupazione maschile e femminile - il Dolomiti

Bene il Trentino anche sul fronte del rapporto tra occupazione maschile e femminile il Dolomiti

Alto Adige pensa a un piano di prevenzione dei suicidi tra i giovani - la VOCE del TRENTINO

Alto Adige pensa a un piano di prevenzione dei suicidi tra i giovani la VOCE del TRENTINO

Un piano di prevenzione dei suicidi, maggiori offerte formative ed educative nel campo, il miglioramento del lavoro di rete, l'introduzione di un corso di pronto ...

Ranking Mondiale Rally è calcolato attraverso un sistema a punti, in base all’importanza, alla difficoltà sportiva ed i risultati ottenuti dai piloti e co-piloti da tutto il mondo che partecipano solo alle manifestazioni incluse nel Calendario Sportivo Internazionale FIA.

La classifica è un obiettivo e in piedi “imparziale”, dove pilota di rally di tutti i popoli vedono il loro valore, il valore delle loro vittorie e dei loro risultati riconosciuti nel suo complesso, cosa che i sistemi di classificazione attuali ovviamente non consentono essendo basati su classifiche per campionati individuali senza una classificazione mondo unico.

Oltre alla classifica generale per i piloti c’è anche quello per co-piloti, e le altre classifiche parziali (per nazione, in auto, dal produttore, per categoria, dalla superficie).

Erano giorni che cercavo un'ispirazione per realizzare qualcosa per la festa della mamma. Poi una sera, mentre mi rilassavo davanti al mio adorato Pinterest,

sbucano degli splendidi fiori tropicali, delle immagini digitali dai colori meravigliosi. Ho pensato a della carta, poi a una scatola, a un banner, a delle mollettine e così via via è nata la scatola con sorpresa per la festa della mamma!

Per realizzare la scatola ho stampato il file su cartoncino. Con le forbici ho ritagliato tutto il contorno e lungo le alette laterali. Poi aiutandomi con la taglierina e il tagliacarte ho ricalcato le piegature della scatola (in questo modo è più facile darle forma).

Poi con della semplice colla stic ho chiuso la scatola (vedi foto qui sotto).

Per il mini banner, invece, ho ritagliato le bandierine e con la macchina per cucire ho messo insieme tutte le lettere!

Quando ho ritagliato i cerchi mi sono accorta che le mie mollettine erano troppo piccole per i fiori e le foglie e così con una fustella a fiore le ho rimpicciolite. Poi con la colla a caldo ho attaccato le immagini sulle mollettine.

Sul file del banner trovi anche due rettangoli: ti servono per creare i cuoricini! Io ho usato una piccola fustella a cuore (in realtà è stata Carolina che si è divertita a bucherellare la carta!), ma puoi utilizzare qualsiasi forma tu voglia, oppure se sei sprovvista di fustelle puoi sempre usare la classica bucatrice/foratrice da ufficio e creare tanti coriandoli. L'importante è dare quel giusto tocco di festa!

Ora è tutto pronto: coriandoli, mollettine e banner. Tutto nella scatola, un bel fiocchetto e la scatola con sorpresa è pronta! Un regalino piccino, ma fatto con tanto amore!

Mentre pensavo dove poter mettere il mini banner , mi sono ricordata di una vecchia cornice ikea che avevo conservato, che stava lì in attesa essere riciclata.

Non ho fatto altro che mettere un foglio bianco sul davanti (ho tolto il vetro!), 4 fili di spago colorato e un pò di colla a caldo. E così la cornice è diventata il posto ideale per ospitare le mollettine di legno, il banner e tutti i disegni, biglietti, progetti e ricette delle mamme :).

Ho fatto un nodo molto stretto sul retro della cornice per ogni filo di spago verde (il mio colore preferito!).

Ok sono pronto a raccontarvi la mia esperienza passata al grande raduno degli elefanti 2001… il famigerato ELEFANTENTREFFEN.

Ore 5:30 suona la sveglia nel buio di una freddissima notte d'inverno, è l'ora di alzarsi per preparasi, anche se per la verità avevo dormito ben poco quella notte,passata agitata nel credere che pure io stavo per partire per l'avventura che piu' mi sarebbe rimasta impressa per tutta la vita. E si perché si tratta proprio di un'avventura, piena di mille imprevisti!.

I lunghi preparativi per decidere che tipo di abbagliamento adottare e le varie prove effettuate prima di partire, mi fanno impiegare non piu' di una mezz'ora per vestirmi (con tutta calma), da testa a piedi. Sono emozionato e felice come un bambino e vedo sempre piu' sbalordita mia madre che attonita guarda suo figlio vestirsi come un "palombaro" e mettere i bauletti alla moto, come se stessi partendo per una gita al mare. Fuori fa freddo ma ci sono molte stelle che mi fanno sperare in una bella giornata, almeno fino al confine con l'Austria.

Esco apro il cancello, infilo la chiave e….swssw al primo colpo la mia xtz 660 parte, come se volesse farmi capire che è sempre stata pronta per questo viaggio e che non vuole abbandonarmi. Faccio scaldare un po' la moto e nel frattempo attacco il termostato che avrebbe portato ad una temperatura molto confortevole la pancera termica della Tucano (il Tucaldo) che indossavo sotto il giubbotto. Si parte, un ultimo saluto a mia madre che mi sta quardando dalla finestra sorridente e un po' impaurita e via, destinazione dal socio Luca.

(In questo viaggio è consigliato partire sempre in compagnia, noi eravamo circa 60).

Incontro Luca a casa sua, era ormai pronto e dopo un bel "5" facciamo sentire a tutta Cesate che ancora dorme i nostri clacson.

Tranquilli ci dirigiamo verso l'imbocco dell'autostrada, destinazione Garda Est per l'incontro con la Banda,(un gruppo di motociclisti di Bologna capitanati da Priscilla, conosciuti via Internet, che sono ormai dei veterani dell'elefante; per loro era la 7 o 8 volta che vi tornavano).

Luca accende la radio della sua bellissima BMW RT1100 e in tutta calma arriviamo all'autostrada dove, scherzi a parte, abbiamo cominciato a "pedalare"…meglio arrivare un po' prima che dopo all'appuntamento…..sai la starada per l'elefante è…lunghina…., fate conto che dal ponte Europa ( confine con l'Austria) mancano ancora un 450 km……si ma tutta a -8 °C e con belle nevicate che a volte ti fanno passare dai 130-140 o 150 a 40 km orari ( viaggiando quasi in corsia d'emergenza) per circa …dipende dalla NEVE che trovate, (senza poi considera questi maledetti Tir che ti sorpassano , creandoti un risucchio d'aria, dove devi irrigidire tutti i muscoli delle braccia e del collo, per non cercare di perdere l'equilibrio o la traettoria lasciata nella neve che ti sta permettendo di non cadere).

Attenzione che se doveste capitare in queste situazioni (ed è molto facile), l'importante è non avere paura e specialmente bisogna essere decisi, ma non imprudenti, perché vi garantisco che con la neve non ci si accorge quando ormai il tacchetto dell'enduro non scarica piu' neve e via….. si pattina….

Siamo appena entrati in autostrada, vediamo spuntare il sole, e non manca certo il traffico che ci fa capire che Milano si è svegliata in un'altra giornata lavorativa ma, vedere noi due percorrere l'autostrada nel verso opposto, vedere le nostre ombre proiettate a terra da quel poco di sole invernale, mi sta rendendo felice.

Accendo la mia radio in cuffia, facciamo un centinaio di chilometri e ci fermiamo in un autogrill dopo Bergamo perché Luca aveva dimenticato di fare il pieno al suo bolide.

Dovevate vedere la faccia delle gente che ci ha visti entrare alla cassa per pagare…avevano uno sguardo perplesso, si stavano chiedendo, ma dove mai andranno con la moto carica e cosi' bardati? E con questo freddo?….ma che domanda all'ELEFANTE.

Via, di nuovo in marcia e fino a Garda Est niente piu' soste, c'è un po' di vento ma la giornata è bella, niente nuvole e la temperatura è passata dai 3°C delle 5.00 ai 4° C.

Siamo in tantissimi, non abbiamo nemmeno il tempo di presentarci tutti quanti, solo quello per fare benzina e via di corsa per Phosen, prossima tappa prima di lasciare l'Italia.

Ogni 200 km facevamo una tappa , ma solo per far benzina, neanche il tempo di fumare una sigaretta , altrimenti non si arriva veramente mai e poi, bisogna arrivare a Solla, (paese del raduno), almeno prima delle 18:00 ( condizioni permettendo), dopo di che è notte fonda (anche alle 18:00), ma il ghiaccio a quell'ora, fa da padrone su tutte le strade.

Piano piano che ci avviciniamo al confine Austriaco la temperatura si abbassa notevolmente, portandosi a -3°C e l'aria è sempre piu' fredda.

Il gruppo è un po' sfaldato per via del grosso numero, lungo l'autostrada si incontrano altri motociclisti con le piu' svariate moto, tutti in direzione Austria e tatatam alla prossima curva tutti fermi per fare il bollino autostradale Austriaco.

Io e Luca abbiamo imparato a memoria il nostro road book di viaggio e avevamo dietro diverse cartine anche se non sono servite, dato che il socio si ricordava la strada, (essendoci andato l'anno precedente con dei suoi amici).

Nella breve sosta sistemo meglio il para-gambe della Tucano che ho montato….. devo dire mi hanno salvato le gambe dal congelamento ma, allo stesso tempo mi faceva da muro appena superavo i 130/140, consumando il doppio di quanto normalmente faccio.

Ci guardiamo in faccia e ridiamo…quarda un po' dove siamo… sembra tutto irreale, si perché non sei abituato a essere all'estero con mezzo metro di neve a -10 gradi al 2 di febbraio, in moto, con una tenda, a lanciarti palle di neve in mezzo a un'autostrada completamente deserta.

un pelo di visiera aperta, dato che continuano ad appannarsi gli occhiali e noto che l'aria che entra dalle sole bocchette del casco non fanno in tempo a disappannarmeli che gia sto espirando e non vedo nulla…questo è il vero problema di chi porta gli occhiali; spruzzate molto antiappannante anche se …..nulla da dire invece per la visiera anti appannante.

Il mio termometro digitale segna -9, andiamo di corsa, arriviamo al ponte Europa, paghiamo per passarlo e vi giuro li mi son cagato addosso….un forte vento, le ziglinature dell'asfalto usurato e, sto cavolo di paragambe che mi impediva un buon gioco di gambe, sentivo la moto che voleva andare per i fatti suoi…..bonaaa ndo vai.

Niente paura è finito il ponte ma il vento non cessa, è forte e laria fredda cerca di penetrare da tutte le parti.

I paramani della Tucano, imbottiti da me, con 2 cm di Gore-Tex stanno funzionando benissimo (visto che non ho le manopole riscaldabili), cosa che invece ho visto che avevano tutti.

Ma con un paio di guanti di seta sotto e quelli della Dainese in Goro-Tex sopra, piu' i paramani che ho imbottito, sono riuscito a percorrere quasi 1000 km senza congelarmi le mani e avendo una buona agilità di movimento.

Percorriamo la lunga autostrada Tedesca fino a Monaco, dove ci fermiamo a mangiare, ma piu' che altro a bere te bollente e caffe, due chiacchiere 2 foto 3 risate e via di nuovo.

Da questo punto in poi iniziano i veri disagi del viaggio…..pioggia, pioggina….NEVE, NEVE E SEMPRE NEVE….emozionante ma richiede una guida molto attenta .

Io e il mio socio viaggimo sempre vicini o meglio lui sta vicino a me perchè il suo bestione è ben piantato, io invece devo sempre fare i conti con il vendo e il paragambe che piano piano si stava trasformando in un paracadute.

Percorriamo i 300 km piu' impegnativi di tutto il viaggio e finalmente dopo varie soste arriviamo all'uscita.

Ci siamo tutti, quelli che sapevano la strada per il raduno fanno testa, e tutti in fila indiana formando un lunghissimo serpentone ti luci accese, percorriamo le stradine dei paesini locali.

Arriviamo al nostro paesino dove ci aspettava una pensioncina molto carina e confortevole, per chi avesse deciso di non passare le 2 notti in tenda.

Io e Luca ovviamente eravamo (come del resto la maggior parte degli altri) fra questi.

Per me è la prima volta che ci andavo e non sapendo come fosse e se fossi io attrezzato per passare 2 notti in una tenda con mezzo metro di neve e a una temperatura che di notte scende fino a toccare i - 20° C, ho deciso di andare in pensioncina (provando comunque la sera dopo l'ebrezza di passare una notte al raduno).

Anche se ovviamente se tutti facessero cosi', il raduno non avrebbe piu' nessun significato di esistere, ma credetemi se è la prima volta ….non vi immaginate nemmeno a cosa andate incontro.

La sera in pensione è molto allegra, birra a litri, salsicce risate, seguite da molti raccondi di tutti i tipi dai motociclisti piu' simpatici che abbia mai conosciuto.

Sono le 21:00 passate e dopo un viaggio di 12 ore abbiamo la forza di andare al raduno….. ma non in moto (anzi quelle stanno riposando nel fienile messoci a disposizione dal proprietario della pensione) ma , con il fuoristrada di Bobo che insieme a Sancio erano venuti su da Bologna per fare il supporto auto. (C'erano anche due furgoni, uno serviva a raccogliere le moto che si rompevano, l'altro era un'officina mobile….troppo avanti questi Bolognesi…organizzatissimi).

Spettacolare il raduno di notte è impressionante, migliaia di fuochi accesi e migliaia di moto da tutte le parti, sommerse dalla neve, che sembrava impossibile tirarle fuori……la gente qua è proprio matta.

Facciamo un giro dentro, dopo aver pagato i 30 marchi (che ti dava diritto a indossare un braccialetto di plastica per tutto il tempo del raduno, per poter entrare e uscire quando si voleva, un po' come in discoteca) e ritirato il famoso libretto e spilletta di benvenuti; dopo di che a dormire in pensione come sassi.

Durante la notte aveva nevicato talmente tanto che la mattina persino le Jeap facevano fatica ad andare sulla strada….ma quale strada, una pista di pattinaggio su ghiaccio….ma chi ha il coraggio di uscire in moto.

Alcuni lo hanno avuto e su 10 che sono partiti 5 sono arrivati al raduno, gli altri tutti per terra …poverini ( fate il conto che dalla pensione al raduno c'erano 6 km di distanza).

Passa in fretta la giornata tra vin brule, birra e salsicce, conosciamo moltissima gente…veramente bello…molte foto a tutte le moto piu' strane del mondo e alle persone piu' pazze del mondo.

Il raduno è tutto da vivere, anche perchè lo staff, organizza una serie di eventi, dalle premiazioni per il pilota piu' anziano, a quello che arriva da piu' lontano, al tiro alla fune, alla gara di risalire una pista da sci in moto ecc ecc.

Poi andiamo un po' in giro per il paese che è veramente carino, tutto innevato….non smette mai di nevicare e la temperatura è costante a -6°C.

C'è molta gente e tanti militari e forze dell'ordine, che seguono il raduno, intervenendo per qualsiasi problema, dal congelamento alle moto che non partono piu'.

La sera di nuovo in pensione, tutti insieme a mangiare e parlare, proprio una bella atmosfera. E fuori nevica!!! Ma come cavolo fa a nevicare a -10?

Ci svegliamo presto son le 7 è buio e nevica, c'è molta neve e molti motociclisti sono già pronti, ovviamente io e Luca siamo gli ultimi di tutti e solo alle 9:00 avevamo fatto tutto ed eravamo pronti per partire.

Il momento della verità era vicino, vedere se tutto il grasso che avevo messo sulla batteria fosse servito a non farla congelare.

Swww Swww BRRRRUUMMM…al 2 colpo ..Grande, anche se non avevo fatto i conti con il comando della chiave che si era congelato, ma è bastato un po' di lubrificante e il gioco era fatto(ringraziamo I proprietari per l'ottima ospitalità e per averci fatto usufruire del fienile come garage per le moto,…...quante moto che hanno passato la notte fuori, non partivano piu').

Vi dico soltato che per percorrere i 16 km che ci separavano dall'auostrada ci abbiamo messo piu' di un'ora se non di piu'….avevo una paura di cadere, la strada era piena di neve, col manto tutto ghiacciato,e anche chi aveva messo le catene alla moto, aveva difficoltà a stare in piedi …..immaginate poi carichi.

Siamo in autostrada e per i primi 100 km troviamo neve, ma ormai non faceva piu' paura, poi si vedeva che stavamo scendendo verso L'Austria e l'Italia perché la temperatura era leggermente salita e la neve si era trasformata in pioggia, ma questo ci aveva consentito di passare dai 50 ai 120 km/h.

Facendo solo le solite fermate per la benzina arriviamo in Austria dove troviamo il sole e li mi sono veramente goduto il paesaggio, stupendo, strade pulite e intorno a me tutto bianco, faceva freddo si ma non lo sentivo piu' ormai.

Ognuno di noi a preso a viaggire secondo le proprie esigenze ( tanto a Phosen, tutti aspettavano tutti ) ed io ho attraversato l'Austria senza nemmeno far benzina, a 130Km/h e ascoltandomi il walkman che avevo collegato alla radio in cuffia, una figata!!

Tutti soddisfatti ma stanchissimi ( otre 8 ore di viaggio) troviamo sempre la forza di raccontarci tanti particolari vissuti al raduno che non sono nemmeno riuscito a scrivere, dopo di che in prossimità di Affi la Banda va dritto per Modena, io e Luca usciamo per tagliare un po' d'autostrada, per rientrare poi a Peschiera da dove in 1 ora eravamo a Milano.

Per mè è stata la prima volta che affrontavo un viaggio simile e devo ammettere che il raduno degli elefanti è PER MOLTI MA NON PER TUTTI.

Dovete sopportare bene il freddo, non avere paura di guidare con neve, pioggia e vento forte.

Buon tagliando, meglio poi partire con gomme nuove e non troppo usurate, pastiglie freni nuove ( meglio se da pioggia). Guardate la batteria in che condizioni si trova , se è il caso sostituitela con una nuova e ricordatevi d'ingrassarla con del grasso di balena.

Passate il silicone spray su ogni singolo filo della vostra moto e su tutti gli impianti elettrici.

4. Due pile, uno molto sottile ma molto caldo e uno piu' grosso

Stivali Canadesi imbottiti da 2 cm di Goro-Tex e 1 cm di gomma ( questi non li cambierei con null'altro).

Attenzione ai piedi perchè se iniziano a congelare, in poco tempo il freddo si propaga a tutte le gambe. Io ho comprato questi super stivali Canadesi e, vi giuro sono stato uno dei pochissimi su 60 che ha fatto il viaggio con I piedi caldi!!ho indossato tutta questa roba dopo svarite prove che avevo fatto.Non mi sentivo affatto ingombrante ed ero molto agile e sopratutto cosi' non ho patito il freddo, cosa che invece è successo a moltissimi miei compagni di viaggio.

Al prossimo ELEFANTENTREFFEN 2002Nel cuore dell'inverno una sfida contro le intemperie per entrare a far parte della "leggenda degli elefanti"...

Il Dolce Domani: Sfogo di una notte di mezza estate

Non riesco assolutamente più a sopportare tutti quelli che:

- sono d’accordo, sfruttare gli animali è ingiusto, io sono per un consumo consapevole, mangio la carne solo una volta a settimana e solo rigorosamente biologica.

(ma consapevole di che? Del fatto che sei un assassino? E pensi che biologico voglia dire che gli animali sono morti di morte naturale?).

- ah, mi spiace per quei poveri animaletti sai, ma io alla pelliccia di visone non rinuncio.

- capisco la tua scelta di essere diventato vegano e la rispetto, ma tu devi rispettare la mia di mangiare la carne altrimenti sei un nazista.

(no, io non DEVO proprio nessun rispetto a chi partecipa dello sfruttamento sistematico di migliaia di esseri senzienti al giorno e semmai nazista sarai tu che rimani indifferente - ed anzi vi partecipi pure - di fronte all’arroganza di chi si arroga il diritto di negare la vita e la libertà alle specie animali diverse dalla propria).

- io sono vegano, ma ritengo che ognuno debba essere libero di fare le proprie scelte, ergo rispetto chi ancora continua a mangiare gli animali, peace and love, bisogna pensare positivo, io sono felice di aver trovato la mia dimensione spirituale in armonia con il creato e sorrido anche a chi ancora non ha trovato la propria strada ecc ecc.. (tutto questo pronunciato con gli occhi spiritati rivolti all’insù).

(bello mio, piacerebbe anche a me pensare positivo, ma mi rimane difficile sorridere a chi ha la bocca piena di cibo insanguinato o sentirmi in pace ed armonia con tutto il creato mentre intorno a me migliaia di animali continuano a soffrire e a morire, persino in questo preciso momento).

- ah, mi spiace proprio per te, ma devo proprio dirtelo, mi sono appena pappato un bel panino con la porchetta (rigorosamente pronunciato con sguardo fiero e petto in fuori).

(imbecille, non è certo per me che devi dispiacerti, non sono io la vittima offesa ma i miliardi di animali che muoiono ogni giorno per finire dentro al tuo squallido panino con la porchetta).

(no, togli quel vegetariano. Se mangi pesce non sei vegetariano. Capisco che tu voglia dire anche vegetariano perché credi sia figo, ma invece di pensare ad essere figo, pensa piuttosto al fatto che sì, anche i pesci sono animali e sì, anche loro soffrono quando vengono pescati e poi uccisi nelle maniere più atroci, spesso spellati o messi a bollire (nel caso dei crostacei) quando sono ancora vivi).

- ho mangiato un pezzetto di carne, ma solo un pezzetto piccolo piccolo eh... (pronunciato con senso di colpa!).

(sì, ma l’animale è stato ucciso ugualmente, pure se ne hai mangiato un pezzetto piccolo piccolo e, per inciso, l’animale non sa che farsene del tuo senso di colpa).

- anche io amo e rispetto gli animali, però l’estremismo dei vegetariani/vegani non lo capisco proprio (pronunciato con tono di indubbia ragionevolezza).

(a me rimane un po’ difficile capire come invece si possa asserire con tanto candore di amare gli animali ed al contempo mangiarli, ma tant’è...).

- ah, sì, il maiale è un animale proprio carino e simpatico, ma quant’è ‘bbbbono però!

(eh sì, pure tu sei tanto carino e simpatico, ma quanto sei stronzo però!).

(caro amico, senti a me, fidati, tradizione non è sinonimo di “valore positivo”; esistono tradizioni che sarebbe meglio abbandonare, meglio per tutti, credimi).

- ah, sei vegana? E che mangi? Carne no, pesce no, formaggi no, uova no, dunque mangi solo solo insalata? (domanda posta con l’aria preoccupatissima di chi crede che io stia lì lì per svenire dalla fame).

- ma dai, mangiti un pezzettino di salame, ma che ti fa? Mica ti succede niente, sai!

(per l’ennesima volta, lo so bene che a ME non succederebbe niente, peccato però che un animale sia stato ucciso per ottenere quella fettina di salame ed è perché considero questo fatto riprovevole che mi rifiuto di mettere in bocca pezzi di animali morti).

- ‘bbbbono il pollo arrosto... non sai quello che ti perdi!

(veramente lo so, prima lo mangiavo anche io il pollo arrosto e mi piaceva anche molto, solo che ad un certo punto ho aperto gli occhi su cosa significhi DAVVERO mangiare un pollo ed ha smesso all'istante di piacermi).

- ho visto che prendi il gelato di soia, intollerante al latte anche tu?

(no, non voglio mangiare animali. E comunque, caro amico, sappi che mangiare tutti quei grassi animali di certo non ti aiuterà a mantenere il peso forma).

(no, non sarebbero morti comunque... non così presto almeno, non uccisi dall’uomo in quel preciso momento per finire su questo preciso piatto).

- ah, ma pensa che tanto tutti quei vitelli non sarebbero nemmeno mai nati.

(appunto, non dovevano nascere perché la loro, dentro una gabbia, è una non-vita).

- sei troppo sensibile, sai, la vita è crudele, prima o poi tutti dobbiamo morire ed il dolore presto o tardi non risparmia nessuno (pronunciata con il tono di chi è convinto di aver appena rivelato un'inconfutabile verità filosofica).

(comunque, caro amico, la vita non è crudele, la crudeltà appartiene semmai ad una società che ha fatto del vivente merce di consumo; il dolore esiste ed è ineliminabile in natura, ma proprio per questo non aggiungiamone altro a quello che già dovremo affrontare; e sì, tutti dobbiamo morire, magari di morte naturale, o a causa di un incidente, per malattia, ma almeno fino a quel momento lasciamo che ognuno, animali compresi, viva da libero la propria esistenza. Ah, caro amico, forse non lo sai, ma uccidere NON è uguale a morire. Il significato dei due termini è un tantino diverso).

- (detto da un vegano): se avessi un figlio forse gli farei mangiare la carne altrimenti poi - una volta cresciuto vegano - non potrebbe più riuscire a mangiarla.

E, last but not least, a grandissima richiesta (tutututummm tuttuuttummm, rullo di tamburi).

- io non sopporto gli animalisti: si commuovono per un cane morto e poi rimangono indifferenti di fronte alle immagini dei bambini che muoiono di fame in Africa.

- beh, prima di pensare agli animali, pensiamo ai bambini che muoiono di fame in Africa.

Mi spiace se qualcuno leggendomi possa essersi offeso... ma, come da titolo, questo è uno sfogo... è che davvero non se ne può più di sentirsi dire tutti i giorni una sfilza di idiozie tali da sembrare fabbricate in serie.

*(questa non è mia, ma quando l'ho sentita mi è piaciuta così tanto che l'ho fatta mia).

personalmente trovo aberrante l'allevamento. lo sfruttamento in genere. chiaramente nella lotta allo sfruttamento, ogni particolarismo e' una perdita nella compattezza del fronte. quindi qualsiasi posizione particolare che divida, in genere con desinenza in ismo, la guardo con tristezza.

Alpexex, sai che non l'ho capito questo tuo commento? Non per fare polemica, ma non mi è chiaro quello che vuoi dire.

Personalmente non ho nulla contro gli -ismi solo perché sono -ismi (altrimenti, detto così, sembra che debba esserci un pregiudizio verso gli -ismi), quello che conta è la radice del termine, quello che viene prima insomma, non la desinenza. :-D

Lo sfruttamento degli animali invece, secondo me, va declinato in ogni suo "particolarismo", è necessario che lo sia perché tante, infinite, subdole e sotterranee sono le forme attraverso cui si esplica.

Così come tanti sono i "particolarismi" attraverso cui si può combattere. A volte specificare è meglio.

Comunque quello che non ho capito è se stai criticando qualcosa che ho scritto io o la tua è una posizione più generale. ;-)

(scusami eh, il caldo mi sa che mi addormenta i neuroni). :-D

Le persone cioè che hanno capito in tutto e per tutto le motivazioni, ma comunque continuano a mangiare gli animali. Senza nessuna spiegazione.

Quelli che ti danno ragione su tutto, ma proprio su tutto, e poi passano ad un altro discorso.Il passaggio dalla teoria alla pratica non è per loro nemmeno preso in considerazione. Le rivedi il giorno seguente con il medesimo panino col salame, che ti sorridono e ti salutano come niente fosse.

Conosco molte persone così. Sopratutto persone di cultura medio-alta, sensibili ed informate. Sanno tutto, magari sono anche degli artisti scrittori musicisti e quant'altro.

L'intelligenza e la sensibilità sono attributi che, parlando con queste persone, non esiteresti ad attribuire loro. Eppure continuano a comportarsi da feroci assassini, alla pari del contadino analfabeta.

Il fatto che queste persone non diventino vegane mi scoraggia enormemente. Sono loro che dovrebbero dare il contributo: i colti, gli intellettuali, gli artisti.

Intellettuali, artisti, che ve ne state in silenzio e continuate a massacrare usare e mangiare gli animali, vi chiedo: ma cos'è che vi manca?

La testa vi funziona. La sensibilità per creare opere d'arte l'avete. Cosa vi manca, signore e signori dotti ed istruiti?

potrei averlo scritto io questo tuo commento tanto mi trovo a pormi le stesse identiche domande.

Anche io conosco tantissime persone colte, istruite, curiose, informate, creative, bravissime persone, persone che, come dici tu, non esiterei a definire sensibili ed intelligenti e che poi, per giunta, si ritrovano a darmi ragione in tutto e per tutto, ma intanto niente... non ce la fanno nemmeno a prendere in considerazione l'idea di provare almeno - dico almeno provare, una settimana, che so, un mese, tanto per vedere come va - ad abbandonare il consumo di animali.

Il problema penso sia proprio la personalità. La maschera che hanno ereditato da chi li ha messi al mondo e poi "istruiti".

Di solito queste persone hanno una grande personalità. Appunto. Vedono le cose con il filtro della personalità, senza riuscire a vedere la realtà.

Per amare e rispettare gli animali non occorre avere una personalità. Basta vedere. Sentire. Essere. Non occorre essere qualcuno. Basta essere nessuno.

Al punto numero uno, quando sento quelle cose, mi viene da mandarli affanculo... è vero, comunque che sia un consumo consapevole, quello tanto di cappello, MA, non sopporto quelli che lo dicono subito dopo aver affermato di essere contro lo sfruttamento... cioè, ma sei deficiente o cosa? Ti senti quando parli?

Al punto numero due si parte con un pugno sui denti. E via.

Anche io "rispetto" chi mangia carne, ovvero, penso che sia un pover'uomo che non ha ancora avuto la capacità di aprire gli occhi, e ne provo pena... cerco di spiegargli come e perchè dovrebbe cambiare, ma di certo non posso spezzargli le braccine...

Chi mi dice "Ah mi spiace, ma io mi sono appena mangiato della carne" vorrei proprio fargli notare la sua immensa stupidità... hai ragione, e anche io lo faccio, glielo dico....

La questione della tradizione mi fa venire voglia di bestemmiare...

E anche chi crede che i vegani non mangino nulla....

ODDIO!!! Quando iniziano a dirti "mangiane un pezzettino" Che schifo!!! DIO SANTO che schifo... non si rendono conto che quella è carne putrida e morta?

E non ti hanno mai detto che DIO HA MESSO GLI ANIMALI IN TERRA PERCHé L'UOMO LI MANGIASSE???? Mai? Io spesso lo sento dai preti...

"E non ti hanno mai detto che DIO HA MESSO GLI ANIMALI IN TERRA PERCHé L'UOMO LI MANGIASSE???? Mai? Io spesso lo sento dai preti...

poi si chiedono perchè non vada in Chiesa... mah!"

Io con i preti ho smesso di parlarci tanto tempo fa. :-D

Riguardo al rispetto, certo, anche io porto rispetto a tutti, carnivori compresi, in senso fisico, mica li picchio, però non li rispetto in senso di stima, apprezzamento ecc.

Se per personalità si intendono tutte quelle sovrastrutture culturali e sociali di cui ci imbevono il cervello da quando nasciamo, sono d'accordo con te, meglio essere nessuno. Del resto mi sembra, se non ricordo male, che il termine "persona" significasse proprio "maschera" originariamente, dal greco. O forse era il contrario? Ossia maschera significava persona.

Personalità invece intesa nell'accezione diffusa oggi, ossia di individuo che ci tiene a coltivare il proprio carattere senza seguire mode, costumi, comportamenti massificati allora forse può avere un che di positivo.

Ad ogni modo sono d'accordo con te che per amare e rispettare gli animali quello che serve è soprattutto la sensibilità e l'empatia. E la voglia di conoscere, informarsi, di guardare oltre il proprio naso. Sentire, guardare, appunto.

più che di personalità, allora, parlerei in quel caso di consapevolezza. Persona in greco antico significava maschera. Gli attori delle tragedie indossavano queste maschere per recitare, appunto, i personaggi.

Quello dico che qualcuno è una bella persona, è proprio perchè mi sembra non ce l'abbia, la persona/maschera.

Io penso che il motivo per cui persone essenzialmente d'accordo su tutto questo discorso, continuano a mangiare carne, si a essenzialmente pigrizia. E basta.

E comunque dai, se davvero sei convinto che lo sfruttamento degli animali sia una cosa ignobile e debba finire, alla fine la volontà per dare il tuo contributo in prima persona e per affrancarti da questo sistema di morte lo trovi.

Direi che a me quello che più dà fastidio sono quelli che tirano fuori come termine di paragone la gente, e in particolare i bambini, che muoiono di fame, o che comunque vivono condizioni molto difficili.

E spesso te lo dicono anche con una certa "arroganza intellettuale", compatendoti quasi per le tue preoccupazioni animaliste, ai loro occhi un capriccio sentimentale di nessuna utilità.

Con queste persone c'è poco da fare. Non riusciranno mai a mettere sullo stesso piano le sofferenze animali e umane. Che è invece ciò che faccio io. Temo siano proprio due visioni diverse del mondo e dei suoi abitanti.

Essere animalisti non significa, almeno per me, infischiarsene delle tragedie dei propri simili.

Vuol dire allargare la propria compassione anche alle altre specie, che spesso sono alla totale mercé degli esseri umani, assolutamente indifesi.

Le persone almeno hanno la propria voce per quantomeno farsi sentire, hanno organizzazioni, governi. Gli animali non hanno nulla di tutto ciò e se non ci fosse gente che lotta per la loro dignità sarebbero ancora più soli e abbandonati a destini terribili.

Cara Martigot, hai proprio ragione, anche a me forse, tra tutte, questa è l'osservazione che più mi dà fastidio. Ed è verissimo, te lo dicono sempre con arroganza intellettuale, compatendoti, commiserandoti, come se fossi un povero inetto, un idiota, uno che non sa fare la differenza tra "le cose della vita che contano, quelle davvero serie" e poi le "piccolezze" (eh sì, per loro cosa vuoi che sia un vitellino che si dispera perché è stato appena separato dalla madre o un maiale che urla disperato perché sta per essere macellato?).

Della soppressione dell'empatia e della presunta c...

Di seguito la segnalazione inviata da un agente di commercio alla nostra Redazione (redazione@cronacatorino.it), riguardante il cambiamento dell’Albo professionale e un piccolo spreco della Camera di Commercio di Torino. Nel dettaglio:

LA SOPPRESSIONE DELL’ALBO DEGLI AGENTI DI COMMERCIO – “Il decreto ministeriale Salva Italia, emanato dal governo Monti del 26 ottobre 2011, ha soppresso il ruolo di agenti e rappresentanti di commercio – spiega il nostro lettore.

– “Io pertanto – prosegue il cittadino, – dopo che dal maggio 2012 era diventato effettivo questo provvedimento, ho provveduto in data 28 novembre 2012 alla variazione della mia posizione presso APARC-USARCI Associazione Piemontese Agenti e Rappresentanti di Commercio, pagando i 70 euro necessari a disciplinare la mia posizione.

LA BEFFA – “In data odierna – spiega ancora il nostro lettore – ho visto recapitarmi dalla Camera di Commercio di Torino non la lettera che mi aspettavo e con la quale avevo la certezza che la mia posizione fosse effettivamente regolarizzata, ma la comunicazione del decreto prima citato e i metodi per regolare la posizione relativa agli agente di commercio.

– “La beffa, in tutto ciò – osserva il cittadino – è che la postilla al fondo alla comunicazione spiega che ‘Il presente avviso non è valido per coloro che hanno già provveduto ad effettuare le comunicazioni di cui sopra’.

SI USANO COSì I SOLDI PUBBLICI? – “A questo punto – conclude il nostro lettore – la domanda che mi pongo io è: Ma è così che vengono usati i soldi pubblici? Mandando avvisi a chi ha già tenuto conto di mettersi in regola? Grazie a tutti.”

Il primo prodotto di cui vi voglio parlare velocemente è Mary-Lou Manizer di The Balm, di cui proprio qualche giorno fa vi parlavo sulla mia pagina di Facebook dicendovi che è il singolo articolo di makeup che continuerei a comprare a vita (ed infatti l’avevo anche inserito nei miei preferiti del 2015).

Si tratta del mio illuminante preferito nell’intero universo, una polvere cremosa color champagne che crea degli spettacolari punti luce sul viso (io lo uso anche come ombretto). Ne avrò consumate già 6 o 7 confezioni, e continuo a ricomprarlo di volta in volta. Se volete saperne di più su questo prodotto, vi lascio qui il link alla dettagliatissima recensionecon swatches che vi feci in uno dei primissimi post su questo blog!

Era dall’anno scorso che non la utilizzavo, ma ho voluto ricomprarla perché sentivo la mancanza di un prodotto del genere nella mia makeup bag, soprattutto in vista della bella stagione.

Per la Primavera, Benefit Cosmetics ha lanciato un’intera linea ispirata al loro bestseller Hoola tra cui un autoabbronzante ed una terra liquida, quindi se vi interesserebbe leggere una mia recensione su questi prodotti scrivetemelo nei commenti qui sotto e mi metterò all’opera! Inoltre per poche fortunate che riusciranno ancora a trovarla in giro, è uscita una palette a tiratura limitatissima contenente 5 delle loro polveri più famose (tra cui Hoola) in full size e ad un prezzo davvero convenientissimo! Si chiama “Cheekathon” e, se siete appassionate dei fard di Benefit, vi consiglio di fiondarvi nel vostro store Sephora di fiducia perché prendete in un colpo cinque prodotti al prezzo di due! Vi lascio qui il link al sito inglese di Benefit dove pare essere ancora disponibile, ma fate in fretta perché sta facendo rapidamente sol out ovunque!

Un acquisto più recente che ho fatto in America durante la Fashion Week e che aspettavo di tirare fuori in primavera è il rossetto di Tarte Cosmetics nel colore Coral Blossom. Premetto che non sono una fan sfegatata del corallo, ma questo prodotto è così sheer da rimanere quasi semitrasparente, ma dà un aspetto fresco e succoso alle labbra davvero bello ed irresistibile. Se invece volete più colore, vi basterà dar un paio di passate in più per ottenere un colore più pieno e vibrante.

Tarte è uno dei miei marchi di cosmesi preferiti, in quanto tutti i loro prodotti contengono argilla dell’Amazzonia e olio di maracuja, e sono formulati in maniera strepitosa con ingredienti naturali, senza parabeni, siliconi, oli minerali e via dicendo. I loro blush Amazonian Clay 12-H sono tra i fard migliori al mondo, ma non avevo mai provato i loro prodotti labbra ed ero curiosa: ho optato per gli Amazonian butter lipstick e devo dire che mi piacciono da morire, perché sono pigmentati, altamente idratanti (meglio di tanti balsami labbra che ci sono in giro) e piacevolissimi sulle labbra con il loro sapore di menta che conferisce anche alle labbra un aspetto più pieno e rimpolpato. Inoltre i packaging secondo me sono veramente stupendi, ognuno ha una stampa diversa sul tubetto e mi mette allegria solo a guardarlo!

