ეროვნული სააგენტო: „ახალციხეში აღმოჩენილი შენობა არა საკულტო ნაგებობა, არამედ საყოფაცხოვრებო დანიშნულების იყო“

ძეგლთა დაცვის ეროვნულ სააგენტოში აცხადებენ, რომ მათ მიერ „სამხრეთის კარიბჭესთვის“ მოწოდებული ინფორმაცია, იმის შესახებ რომ ახალციხის არქივის ეზოში აღმოჩენილი შენობა საკულტო ნაგებობა იყო არასწორია და საბოლოოდ დადგინდა, რომ აქ ტრადიციული მესხური საცხოვრებელი იყო.

საქართველოს კულტურული მემკვიდრეობისა და ძეგლთა დაცვის ეროვნულ სააგენტოში აცხადებენ რომ მათ მიერ მოწოდებული პირველადი ინფორმაცია ახალციხის არქივის ეზოში აღმოჩენის შესახებ ნაჩქარევი იყო.

„გაირკვა, რომ აქ არც მეჩეთი და არც ეკლესია არ ყოფილა, ჩვეულებრივი საყოფაცხოვრებო დანიშნულების შენობა, ტრადიციული მესხური საცხოვრისი იყო“, – გვითხრეს კულტურული მემკვიდრეობისა და ძეგლთა დაცვის ეროვნული სააგენტოს საზოგადოებასთან ურთიერთობის სამსახურში.

კვლევის ავტორი არ გამორიცხავს, რომ აქ სამხედრო, ან თუნდაც რელიგიური დანიშნულების ობიექტიც ყოფილიყო.

შეკითხვაზე, რამდენად შესაძლებელია რომ ეს რელიგიური დანიშნულების ობიექტი მეჩეთი ყოფილიყო, რომლის ნანგრევებზეც ტაძარი აშენდა, ჩოხელი გვპასუხობს:

„გადაჭრით თქმა ძალიან ძნელია, მანდ ისეთი მდგომარეობა იყო, რომ ძნელად დგინდება მისი დანიშნულება“.

მისივე ანგარიშის მიხედვით, ახალციხის არქივის გაფართოების მიზნით ჩატარებული მიწის სამუშაოების დროს აღმოჩენილი ნაგებობის ადგილზე მე–20 საუკუნის მეორე ნახევარში განთავსებული იყო კინოგაქირავება და გაზკანტორა: ,,მალევე ეს შენობა დამწვარა და არქივის მშენებლობის დროს, როგორც ჩანს, სრულიად დაუნგრევიათ. არსებობს 1961 წლის ფოტო, თუმცა, ამ ფოტოზე შემორჩენილი შენობის ფორმა არ ემთხვევა აღმოჩენილი ნაგებობის საძირკველს“.

შეგახსენებთ, რომ აღმოჩენილი ნაგებობა სავარაუდოდ მე–18–მე–19 საუკუნით თარიღდება. ათ მეტრზე მეტი სიგრძის კედლები კი ახალციხის არქივის ეზოში სამშენებლო სამუშაოების წარმოებისას აღმოაჩინეს. აქ საჯარო რეესტრის ეროვნული სააგენტოს მიერ გამოცხადებულ ტენდერის მიხედვით სამცხე–ჯავახეთის არქივისთვის ახალი შენობა შენდებოდა.

07.12.2018 აწყურის სკოლის მოსწავლე საუკეთესო ესსესთვის დააჯილდოვეს [Video]

06.12.2018 შშმ მშობელი ექსკურსიას ჩამორჩა, ამის შემდეგ სკოლაში მის შვილს დაუპირისპირდნენ

04.12.2018 საფეხური: რა უპირატესობით სარგებლობენ საქართველოს უნივერსიტეტის სტუდენტები [R]

08.04.2014 ასპინძის საავადმყოფოს ექიმებმა შპს „ადითს“ სასამართლო მოუგეს

05.04.2014 რა იცვლება სასწრაფო სამედიცინო დახმარებაში?

09.12.2018 ‘სახლებს წვავდნენ და თან სელფებს იღებდნენ’ – რა მოხდა ფოკაში მკვლელობამდე და მკვლელობის შემდეგ

09.12.2018 სარაგბო კლუბმა ‘ტაომ’ ქუთაისის ‘ბაგრატი’ დაამარცხა

09.12.2018 ახალციხის პირველი საჯარო სკოლა ‘მხიარულ სტარტებში’ საქართველოს ჩემპიონია

09.12.2018 10 დეკემბერს საქართველოში უნალექო ამინიდია მოსალოდნელი

24.12.2013 ბორჯომში ახალ წელს ერთი დღით ადრე იზეიმებენ

25.10.2013 ახალციხეში ანსამბლ „სეუს“ კონცერტი მიმდინარეობს

12.06.2018 მთიდან მთაში წასვლამდე – რეპორტაჟი კიკიბოდან [Photos]

20.12.2017 სკოლა ერთ ოთახში, ხუთი მოსწავლით [Photo/Video]

11.09.2017 ხმა სოფლიდან: სოფელ განძას მკვიდრების გატაცება [Audio]

ეროვნული სააგენტო: „ახალციხეში აღმოჩენილი შენობა მეჩეთის ნანგრევია და ზედ ე ...

ახალციხის არქივის ეზოს გათხრისას, მე–18–მე–19 საუკუნის შენობის კედლები აღ ...

ავტორის/ავტორების მიერ საინფორმაციო მასალაში გამოთქმული მოსაზრება შესაძლოა არ გამოხატავდეს ფონდ ”ღია საზოგადოება-საქართველოს” პოზიციას. შესაბამისად, ფონდი არ არის პასუხისმგებელი მასალის შინაარსზე.

ეს მცენარე ორქიდეათა ოჯახს ეკუთვნის და ონციდიუმისდა მილტონიას ჰიბრიდს წარმოადგენს. იგი სახლის პირობებისთვისაა შექმნილი და მშვენივრადეგუება ოთახს, მოსავლელადაც მარტივია.

მას ფსევდობულბები აქვს წაგრძელებული ფორმის და კარგად გავითარებული. თითოეულზე 2-3 ფოთოლია, 50სმ სიგრძის, განიერი, მუქი მწვანე მკვეთრად გამოყოფილი ცენტრალური ძარღვით. ბოლქვი ერთხელ ყვავილობს, ამოაქვს 2 საყვავილე ღერო,მოყვავილების მერე მას აშორებენ. ყვავილი საკმაოდ დიდია, 10 სმ დიამეტრის, უმეტესადწითელი, ღია ფერის ან თეთრი წინწკლებით. მოყვავილებული ფსევდობულბის მოშორების მერემცენარეს ახალი ამოაქვს და ისიც იკეთებს ახალ საყვავილე ღეროს. ყიდვისას სჯობს შეიძინოთმცენარე სამი ან მეტი ფესვდობულბით.

ადგილის შერჩევა და განათება: მოსწონსგაბნეული, მაგრამ მკვეთრი განათება. ზაფხულში კარგადაა დას. ან აღ. ფანჯარაზე. ს. მხარესკი შუადღეზე ჩამოფარება სჭირდება. თუ ზამთარში იგი ისვენებს, დამატებითი განათება არუნდა. თუ აქტიურ ზრდაშია, 10-12 სთ იანი დამატებითი განათება სჭირდება.

ტემპერატურა: არაპრეტენზიული მცენარეადა კარგად ყვავილობს ჩვეულებრივ ოთახის ტემპერატურაზეც, ოპტიმალურია 18-25 გრ. მასარ სჭირდება დღე-ღამური მკვეთრი ცვლილება ტემპერატურის და ესეც ერთერთი წინაპირობაამისი პოპულარობისთვის.

ჰაერის ტენიანობა: არ სჭირდება მომატებულიტენიანობა, თუმცა ახალი საყვავილე ღეროს ფორმირებისას სჯობს პერიოდულად მცენარის გარშემოშესხურება, რომ ტენიანობა 25-30 დან 35-40 % მდე აიწიოს. ასე იგი ადვილად გადაიტანსსიცხეს.

მორწყვა: სჭირდება ზომიერად, ოთახის ტემპერატურისნადგამი წყლით. ქოთანს მთლიანად დებენ წყლიან ჭურჭელში 20-30 წთ. მერე იღებენ, აცდიან,რომ ზედმეტი წყალი დაიწრიტოს და აბრუნებენ თავის ადგილზე. მორწყვებს შორის მიწა ბოლომდეუნდა გაშრეს ქოთანში.

ნიადაგი: შემადგენლობა ასეთია: გვიმრის ფესვები, ხის ნახშირი, ფიჭვის ქერქი, ტყის ხავსიდა ქოქოსის ჩიფსები.

კვება: ესაჭიროება სპეციალური მინერალურისასუქი ორქიდეისთვის თებერვლიდან ოქტომბრამდე თვეში 2 ჯერ. პირველ და ბოლო თვეებშიმეტი გაზავება სჭირდება სასუქს, რომ ჯერ მიეჩვიოს, მერე კი გადაეჩვიოს მცენარე სასუქს.მას ზედმეტი კვება არ სჭირდება,- სჯობს, დააკლდეს, ვიდრე ზედმეტი მოუვიდეს.

გადარგვა: ცუდად იტანს და ამიტომ მხოლოდსაჭიროებისას რგავენ, როცა ფესვები აღარ ეტევა ქოთანში ან გრუნტის გამოცვლაა საჭირო.ჩვეულებრივ ასე ხდება 2-3 წელიწადში ერთხელ. გადარგვის მერე ასვენებენ და არ რწყავენ5-7 დღე.

გამრავლება: მრავლდება ბუჩქის დაყოფით.გადარგვისას ბულბებს აშორებენ ისე, რომ ფესვები არ დაზიანდეს. მაგრამ თუ ასე მოხდა,მათ გააქტივებული ნახშირის დაფხვნილ აბებს აყრიან ინფექციის თავიდან ასაცილებლად.

გადარგული ბულბები თავიდან დაფესვიანებამდე ცუდად ემაგრება ნიადაგს, ამიტომ ამაგრებენჩხირებით. პირველი მორწყვა დარგვის მერე 7-8 დღეში სჭირდება. ამ დროის განმავლობაშიიგი ცდილობს დაფესვიანებას. თუ ძველი ბულბები კიდევაა შერჩენილი მცენარეზე, ელოდებიანმათ გახმობას, რომ მერე ახალი გაიზარდოს და ყვავილობა დაიწყოს.

დაავადებები: მცენარეს ემართება სოკოვანიან ბაქტერიული დაავადებები. ასეთ შემთხვევაში დაზიანებულ ყვავილს აშორებენ და მცენარესამუშავებენ ფუნგიციდებით, ზოგჯერ ემტერება ფარიანა, ორქიდეის ბუგრი და აბლაბუდა ტკიპა.

პრობლემები: თუ უყვითლდება ფოთლები, განათებააჭარბი.

მომჭკნარი ფოთოლი კი მიუთითებს ან ნაკლებ მორწყვაზე, ან გარემოს დაბალ ტემპერატურაზე.

ჩინეთის პოლიტიკა გაეროს უშიშროების საბჭოში და გლობალური მშვიდობის პრობლემა

რუსეთს და საქართველოს საერთო საფრთხის საფუძველზე შეუძლიათ ურთიერთთანამშრომლობა!

28.08.2018 - რუსეთს და საქართველოს საერთო საფრთხის საფუძველზე შეუძლიათ ურთიერთთანამშრომლობა!

საქართველო,28 აგვისტო, საქინფორმი. საქართველოში...

26.02.2017 - საქართველოს და მთელი კაცობრიობის მთავარი მტრები

დემოგრაფიული პრობლემები სხვადასხვა სახით მსოფლიოს ყველა სახელმწიფოს, ყველა ერს აწუხებს. მაგრამ არის...

24.11.2015 - ამერიკული პროექტი NSSM 200 და თანამედროვე საქართველო

ბელორუსი რაბინი, ევრაზიის ინსტიტუტის ამასწინანდელი სტუმარი, იგაელ იეჰუდი, რომელმაც ქართული აუდიტორიის...

18.08.2015 - CIA-ს აგენტი სტერნი და მალაიზიური თვითმფრინავის კატასტროფა დონბასში

ბრიტანელმა მიმომხილველმა კალებ გილბერტმა გამოაქვეყნა ინფორმაცია იმის შესახებ, რომ აშშ მოქალაქე დევიდ სტერნი, რომელიც...

საფრანგეთის პრეზიდენტის ვიზიტისათვის გულიანად და საფუძვლიანად ემზადებოდა სააკაშვილი, აღმასრულებელი ხელისუფლება, ადმინისტრაციული ორგანოები, ქვეყნის რეგიონების ხელმძღვანელები, სხვები და სხვები, მათ შორის „სააკვიზიები“, „სააკპრესა“, „სააკინფორმები“, მოცეკვავე და მოხტუნავე ქართველობა და რაც მთავარია, ეგრეთ წოდებული კოორდინატორები - უბნებისა და სახლების, რომლებიც სულში უძვრებიან მათ „სამწყემსოში“ მცხოვრებ მოსახლეობას.

ვიზიტის დღეს თავისუფლების მოედანი, რუსთაველის პროსპექტი, შემოგარენი თბილისიდან და რაიონებიდან ჩამორეკილი ხალხით გაივსო. ხალხმრავლობა, თანაც ზომაზე მეტი, აუცილებელი იყო მაღალი სტუმრის დასარწმუნებლად, რომ ქართველი ერი და ბერი ერთად არის, ცხოვრობს შეხმატკბილებულად, აშენებს დემოკრატიას. ხალხს უყვარს თავისი ხელისუფლება და რაც მთავარია, პრეზიდენტი.

ხალხმრავლობა, პრეზიდენტების მიერ წარმოთქმული სიტყვებისთვის ტაშის შეგებება, კმაყოფილების მომგვრელი ბანერბი - ორივე პრეზიდენტისთვის სასიამოვნო და რაც მთავარია, სასარგებლო იყო. მასპინძლისათვის იმიტომ, რაც ზევით მოგახსენეთ, სტუმრისათვის კი იმიტომ, რომ მასაც სჭირდება PR-ი.

თბილისში სამსაათიანი ვიზიტი უფრო სარეკლამო „როლიკს“ ჰგავდა, ვიდრე საქმიან სტუმრობას, თუმცა საფრანგეთის პრეზიდენტის სიტყვაში იყო ერთობ საყურადღებო რჩევა რუსეთთან მიმართებაში - საჭიროა ახალი ურთიერთობის დაწყება, საჭიროა ისეთი ნაბიჯის გადადგმა, როგორიც საფრანგეთმა გააკეთა გერმანიასთან.

სხვა ყველაფერი, რაც პატივცემულმა სარკოზიმ ბრძანა ძველი, ტრაფარეტული და გაცვეთილი ფრაზები იყო - არაერთხელ გაჟღერებული, არაფრის მომტანი.

სარკოზის სიტყვის წაღმა-უკუღმა ტრიალი კარგა ხანს გაგრძელდება. ხელისუფლების ტალღაზე მომართული მედია და პოლიტოლოგ-პოლიტიკოსობა მილიონჯერ იტყვიან იმას, რაც სარკოზის არ უთქვამს, თანაც კატეგორიული მტკიცებით - თქვენ ვერ გაიგეთ, მან ეს თქვაო.

პრეზიდენტ სააკაშვილის სიტყვა, როგორც ყოველთვის, იყო მაამებლური და ლიქნით სავსე სარკოზისადმი, ევროპული ფასეულობებისადმი, დიდი ევროპული მეგობრისადმი და გინება – უკიდეგანო, პირდაპირი, ჩვეული შეურაცხყოფებით მეზობელი რუსეთისადმი. მგზნებარე ლანძღვა-გინების შემდეგ სარკოზის მოწოდება რუსეთთან მეგობრობისათვის, ისეთივე ლახვარი იყო სააკაშვილისთვის, როგორც ივანიშვილის პოლიტიკურ არენაზე გამოჩენა.

ცხადია, ნაცთა ბელადი არც ერთს ელოდა და არც მეორეს. მედიის მიერ ხაზგასმულ სარკოზის სიტყვებში, რომ საფრანგეთი და ევროკავშირი აღიარებენ საქართველოს სუვერენიტეტსა და ტერიტორიულ მთლიანობას – არახალია. ან ვინმე იფიქრებს, რომ საფრანგეთის, თუნდაც ნებისმიერი ქვეყნის პრეზიდენტი, სხვა რამეს იტყვის?

თქმაც არის და თქმაც, და ამ თქმაში ტონიც და ინტონაციაც. ის, რაც სარკოზიმ თქვა სარკოზი-მედვედევის ხელშეკრულებასთან დაკავშირებით, საერთოდ, რუსეთთან მიმართებაში, იყო მშვიდად, ხმადაბლა ნათქვამი, თვალების გადმოკარკვლის და პირზე დუჟის მორევის გარეშე, რასაც ხშირად ვხვდებით ნაცთა ბელადის სახეზე.

და ეს ყველაფერი არის გამოწვეული საფრანგეთ-რუსეთის მჭიდრო თანამშრომლობით არა მარტო „მისტრალის“ საქმეში, არამედ კოსმოსის ათვისების, მრეწველობის სხვადასხვა დარგებში თანამშრომლობის, მეცნიერების, კულტურის, ტურიზმის სფეროებში კავშირებით.

საფრანგეთს სჭირდება რუსეთი, ისევე, როგორც რუსეთს – საფრანგეთი. ყოველივე ამას თუ დავუმატებთ ფრანგულ-რუსულ ისტორიულ ურთიერთობას, ერთობ მდიდარს და თვალსაჩინოს, ნათელი გახდება, რომ სარკოზი თავს უფლებას ვერ მისცემდა რეიგანივით ზურგით დამდგარიყო გაყოფილი ბერლინის ბრანდენბურგის კარიბჭესთან და ხრუშჩოვის მიერ აშენებულ კედელზე ასეთი სიტყვები წარმოთქვა - გორბაჩოვო, დაანგრიე ეს კედელი!

რეიგანს - მაშინდელი წარმატებული აშშ-ს პრეზიდენტს, შეეძლო დაჩოქების პირას მისული საბჭოთა ლიდერისთვის მკაცრი ტონით თქმა. დარწმუნებული ვარ, არათუ სარკოზი, არამედ აშშ-ს პრეზიდენტი ობამაც ვერ შეჰბედავს ფეხზე დამდგარი რუსეთის პრეზიდენტს მკაცრი ტონით ლაპარაკს.

რეცესიით და ეკონომიკური უძრაობით გათანგული ამერიკა ვერაფრით უმკლავდება საშინაო პრობლემებს, უმუშევრობას, გაუარესებულ სოციალურ ყოფას, მაშინ, როდესაც რუსეთის ეკონომიკური ზრდის მაჩვენებელი 4%-ს აღწევს.

სარკოზი, ობამა, სხვები და სხვები საქართველოს ტერიტორიულ მთლიანობასთან დაკავშირებით ასე იტყვიან მუდამ, მაგრამ შედეგი? ორი დღის წინ ცნობილმა ინგლისელმა ჟურნალისტმა სტეფან საკურმა „ბი-ბი-სი“-ს ეთერში, გადაცემა „ჰარდ ტოკში“ გიორგი თარგამაძე მიიწვია და გულახდილად უთხრა - რა აზრი აქვს საერთაშორისო საზოგადოების აღშფოთებას ან ნათქვამს, თუ მას შედეგი არ მოაქვს და თან ისიც დაუმატა - განა უმჯობესი არ იქნება საქართველომ, რომ რუსეთთან საერთო ენა გამოძებნოსო?

ეს ნათქვამი იგივე შინაარსისა იყო, როგორიც სარკოზის, რაც იმის მაუწყებელია, რომ დასავლეთი ასე ფიქრობს და რომ ასე ფიქრობს, რახან თავი ევროპელი გგონია, შენც ასე უნდა იფიქრო და არა თუ იფიქრო, საქმით დაამტკიცო.

საქმით კი სააკაშვილი და სააკაშვილები საწინააღმდეგოს მიერეკებიან. მასში დიდი დოზით არის მეზობელი ქვეყნის მიმართ გესლიან-ღვარძლიანი გამონათქვამები, პოლიტიკისთვის მიუღებელი ეპითეტები. დავუშვათ, სააკაშვილმა შეცვალა თავისი რიტორიკა, ცხადია პოლიტიკასთან ერთად - გადათქვამს რუსეთის ტანდემი ნათქვამს - სააკაშვილთან არ დავილაპარაკებთ.

მედვედევი სააკაშვილი არ არის, კეთილი განწყობისთვის საკუთარი გადაფურთხებული ალოკოს. პოლიტიკოსებიც ადამიანები არიან და მათაც ისე წყინთ პირადი შეურაცხყოფა, როგორც რიგითს. ამდენად, ვიდრე პოლიტიკოსი რაღაცას იტყვის, ვალდებულია დაფიქრდეს, კარგად გადახარშოს - რას მოიტანს მისი ნათქვამი.

სარკოზის ვიზიტი, მიმართული მომავალი წლის საპრეზიდენტო არჩევნებისაკენ, „საპიარო“ ნაბიჯი იყო. თუ რას მოიტანს ის – მომავალი და სარკოზის თანმხლები ჟურნალისტების გამოქვეყნებული სტატიები დაგვანახებს.

სულაც არ არის გამორიცხული, ზოგიერთ მათგანს თვალი მოეკრა ფილარმონიასთან გამართული საპროტესტო აქციისათვის. თუ ამას ჰქონდა ადგილი, ჟურნალისტთა აზრი აღარ დაემთხვევა საქართველოს პრეზიდენტის „დემოკრატიულ“ იმიჯს, რაც თავისთავად გააჩენს კითხვას – რა უნდოდა სარკოზის, დემოკრატიული ქვეყნის პრეზიდენტს, ქვეყანაში, სადაც დემოკრატია ისე იწნეხება, როგორც რიყის საწნახელში ნაცთა მიერ დაწნეხილი ყურძენი.

ორი თვის წინათ მედვედევმა მთელ მსოფლიოს აუწყა, რომ ხელშეკრულების უმთავრესი მიზანი ცხინვალის ომის შეჩერება იყო - გამოწვეული სააკაშვილის ავანტიურიზმით. „ხელშეკრულება შედგა: ა) სრულად; ბ) ასი პროცენტით. სხვათა ლაპარაკი ჩემამდე არ აღწევს, ვინაიდან არ მაინტერესებს“, - თქვა პატივცემულმა მედვედევმა. დარწმუნებული ვარ, მას სარკოზისთვის არაერთხელ უთქვამს ეს მოსაზრება.

სარკოზის თემის დასასრულს პროტოკოლური ნიუანსის შესახებ, რაც ხინჯად ჩამრჩა გულში.

როდესაც პრეზიდენტი ტრაპთან ხვდება პრეზიდენტს, ტრაპთან უნდა გამოემშვიდობოს.

ვერ გეტყვით, როგორ პროტოკოლზე შეთანხმდნენ სტუმარ-მასპინძელი, მაგრამ, როდესაც მასპინძელი საჯაროდ აღმატებით სიტყვებს არ იშურებს სტუმრისათვის, აეროპორტში გაცილებაც არ უნდა დაამადლოს.

ამას მალაპარაკებს მრავალწლიანი პროტოკოლური გამოცდილება - საქართველოს პროტოკოლის შეფის რანგში.

სარკოზი არა მარტო სააკაშვილმა არ გააცილა, არამედ არც ერთმა მაღალი რანგის პირმა, რაც ჩემი აზრით, უხეში პროტოკოლური დარღვევაა.

მავანმა შეიძლება სთქვას – სულაც არ იყო საჭირო საქართველოს პრეზიდენტის მიერ საფრანგეთის პრეზიდენტის გაცილებაო. კეთილი, მაგრამ რანგით - აუცილებელი იყო, ვინაიდან საქართველო საფრანგეთი არ არის.

ისტორიაში გათვითცნობიერებულ მკითხველს უბრალოდ შევახსენებ - მეორე მსოფლიო ომის დროს უზარმაზარი ქვეყნის მეთაურმა სტალინმა რკინიგზის სადგურში გააცილა იაპონიის ელჩი საბჭოთა კავშირში. ელჩსა და პრეზიდენტს შორის დიდი განსხვავებაა.

დაუთმობს სააკაშვილი ”სააკლანდად” ქცეულ საქართველოს ოპოზიციას?

მგლის თავზე სახარებას კითხულობდნენ, ის კი იძახდა, გამიშვით, მთაში ცხვრები მიდიანო

28.04.2013 - ისტორია: ოსები საქართველოს დროშის ქვეშ

მკითხველებს ვთავაზობთ პროფ. ნიკო ჯავახიშვილის ნარკვევს ქართულ-ოსური და ქართულ-ჩრდილოკავკასიური ურთიერთობების ისტორიიდან...

14.09.2012 - თავდასხმები საეკლესიო სიწმინდეებზე - შემთხვევითი მოვლენა თუ მოფიქრებული სტრატეგია?

ჟურნალისტ არკადი მამონტოვის გამოძიება, მოსკოვის მაცხოვრის ტაძრის შეურაცხმყოფელი ე. წ. "პანკ-ლოცვის" შესაძლო დამკვეთების...

13.06.2012 - ქრისტიანის მოსაზრებანი ჩიპიანი პასპორტისა და ID ბარათის შესახებ

ქართული ისტორიოგრაფიის ერთ-ერთი კორიფის, პროფ.აკად. ნიკო ბერძენიშვილის ჩანაწერები 1945 წელს იოსებ სტალინთან შეხვედრის...

ჯგუფმა 40 წლისთავი ნიუ იორკში გამართული გამოფენით “A Blondie Exhibition” აღნიშნა. გამოფენაზე წარმოდგენილი იყო ჯგუფის ფაქტობრივად ყველა მნიშვნელოვანი ფოტო, მათ შორის დები ჰარის პროვოკაციული ფოტო, რომელიც რობერტ მეპლტორპს და ენი ლეიბოვიცს ეკუთვნის. “მუსიკა ისევ მიბიძგებს წინსვლისკენ. სასიამოვნოა, როცა უკან მოიხედავ და დაინახავ იმას, რაც უკვე გააკეთე. ძალიან ბევრი აქ გამოფენილი ფოტო მომწონს და რთულია რომელიმეს […]

Funeral For A Friend სულ მალე ახალი სიმღერა მაგარი სახელით

ძალიან მოკლე, მაგრამ სასიხარული ცნობა ჯგუფის ფანებისთვის. საინტერესო ფოტო გავრცელდა ჯგუფის ოფიციალურ ტვიტერზე, სადაც მითითებულია სახელი და თარიღი. დიდი ალბათობით ეს არის ახალი სიმღერის სახელი და გამოსვლის თარიღი. მაშ ასე, სიმღერა სახელად “You’ve Got A Bad Case Of The Religions” სულ მალე, 2014 წლის 28 სექტემბერს გამოვა.

მეინარდმა ახალი ვიდეო გადაიღო ძველ სიმღერაზე “Toma”, რომელიც შესულია Puscifer-ის 2011 წლის ალბომში “Conditions Of My Parole”. კლიპში, რომლის რეჟისორია ტიმ კადიენტე, მონაწილეობენ მსახიობები ჯეიკობ ვარგასი და კლინტონ კოლინს უმცროსი, ეს ის დუეტია, რომელიც ტიხუანელ პოლიციელებს განასახიერებდა სემ მაკარონეს 2007 წლის ფილმში “სულელები”. რაც შეეხება Puscifer-ის ახალ ალბომს, ჯერ-ჯერობით ამ მხრივ არანაირი სიახლე არ ვრცელდება. […]

ათი წელი გავიდა მას შემდეგ, რაც ჯგუფმა საკუთარი ალბომი “In Rainbows” მსმენელს უცნაური სქემით – “გადაიხადე რამდენიც გინდა” შესთავაზა. ამჯერად ტომ იორკი კიდევ უფრო შორს წავიდა და ახალი მედიტატიური ალბომი “Tomorrow’s Modern Boxes” ბიტტორენტზე განათავსა, რაც იმას ნიშნავს, რომ ნებისმიერ მსურველს შეუძლია ალბომი სრულიად უსასყიდლოდ გადმოიწეროს. როგორც ტომ იორკი აცხადებს, მან გადაწყვიტა ჩაატაროს ექსპერიმენტი და […]

R.E.M.-ისა და MTV-ის თანამშრომლობის შედეგი სულ მალე გამოჩნდება მუსიკალური მაღაზიების დახლებზე. ეს არის ექვსი DVD დისკისგან შემდგარი რეტროსპექტიული კომპილაცია სახელად REMTV, რომელიც მოიცავს ჯგუფის საკონცერტო ჩანაწერებს 1995-დან 2008-წლამდე პერიოდში. ჩანაწერები შედგება როგორც MTV award-ის ფარგლებში გამართული კონცერტებისგან, ასევე “MTV Unplugged” და “VH1 Storytellers” შოუებში გამოსვლებისგან. კომპილაციაში შევა სხვადასხვა დროს გადაღებული დოკუმენტური კადრები, ასევე ინტერვიუები და […]

