Сан-Себрия-де-Вальяльта (ис. Sant Cebrià de Vallalta) — Испаниядағы муниципалитет. Каталония автономды бірлестігіне қарасты Барселона провинциясының құрамына кіреді. Муниципалитет Маресме ауданында (комарка) орналасқан.

«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Сан-Себрия-де-Вальяльта&oldid=1831308» бетінен алынған

1996 Қазақстан Республикасы мен Беларусь Республикасы арасындағы Достық пен ынтымақтастық туралы шартқа қол қойылды

1992 Жоғарғы Кеңес «Қазақстан Республикасының прокуратурасы туралы» Заң қабылдады

Мемлекетаралық қатынастарды дамыту бойынша, екі тараптың күшінің маңызды бағыттарын айқындайтын, негізгі халықаралық-құқықтық құжаты, 1996 жылдың 17 қаңтарында Минск қаласында қол қойған, Қазақстан Республикасы мен Беларусь Республикасы арасындағы Достық пен ынтымақтастық туралы шарты болып табылады.

Беларусь және Қазақстан мемлекет басшыларымен екі ел үкіметі алдына сауда-экономикалық, инвестициялық және ғылыми-технологиялық ынтымақтастықты кеңейтуге ерекше көңіл аудара отырып, Беларусь пен Қазақстан арасындағы қарым-қатынасын екіжақты дамыту бойынша нақты тапсырмалар қойды.

Басым бағыттары бойынша бірлескен жұмыстарды жүйелендіру мақсатында 2009-2016 жылдарға Қазақстан Республикасы мен Беларусь Республикасының арасында экономикалық ықпалдастық Бағдарламасын жүзеге асыру бойынша екіжылдық негізде Жоспар құрып және бекітіледі (екіжақты сауда-экономикалық ынтымақтастықты дамыту бойынша «Жол картасы»).

Мәдени-гуманитарлы салада ынтымақтастықты тереңдету бойынша қосымша қадам ретінде Л.Гумилев атындағы Еуразиялық ұлттық университеті базасында Беларусь тілі мен мәдениеті Орталығының және Беларусь ұлттық техникалық университеті базасында Абай атындағы қазақ тілі, тарихы және мәдениеті Орталығын құру болды.

Беларусь және Қазақстандық ынтымақтастығының маңызды құрамдастығы болып халықаралық аренада екі тараптың сындарлы өзара әрекеті болып табылады. Беларусь пен Қазақстан БҰҰ, ЕҚЫҚ, ҰҚКҰ, ШЫҰ, ТМД, ЕЭҚ, Кедендік одақ және біртұтас экономикалық кеңістік және басқа да халықаралық ұйымдар шеңберінде сындарлы қызмет атқарып келеді.

1992 жылғы 17 қаңтарда Қазақстан Республикасы Жоғарғы Кеңесінің Қаулысымен «Қазақстан Республикасының прокуратурасы туралы» Заң күшіне еніп, соған сәйкес прокуратура Жоғарғы Кеңеске есеп беретін, заңдардың орындалуына жоғарғы қадағалауды жүзеге асыратын орган болды.

Ары қарай олар өз бекітілімін 1995 жылдың 30 тамызындағы республикалық референдумында қабылданған Ата Заңда және 1995 жылғы 21 желтоқсанындағы «Қазақстан Республикасы прокуратура туралы» Заңдық күші бар, ҚР Президентінің Жарлығында тапты.

Қазақстан Республикасының Конститутциясында прокуратура органдарының мәртебесі, олардың өзіне тән құзіреті бекітілген және прокуратура Республика Президентіне есеп беруші орган болып белгіленген.

Мемлекет басшысы Нұрсұлтан Назарбаев өз сөзінің бірінде, прокуратураның ролі бүкіл құқыққорғау жүйесінің түйіні екендігін атап өтті.

Бір аңшы болыпты. Өмір бойы аң аулап, күн көріпті. Аң мен құсқа ау құрады екен.

— Ей, адам, сен көптен бері кездеспей жүр едің, – дейді тесіле қарап.

— О, айбарлы арыстан, сенен күшім артық деп мақтанбаймын! Ал сен шынымен күшті болсаң, дәлелдеші...

— Қандай дәлел керек саған? – дейді арыстан мақтанып. Адам қулығын асыра түскісі келеді:

— Анау жолда бір нәрсе жатыр. Соның астынан өтіп көрші. Арыстан да мұны сезгендей:

— Адам айлакер деуші еді, қулығыңды біліп тұрмын, – дейді сақтанып.

— Міне, менің күшім, енді көзің жетті ме? – деп сұрайды.

Ханштеттен (нем. Hahnstätten) — Германия Федеративтік Республикасының Рейнланд-Пфальц жерінде орналасқан муниципалитет. Рейн-Лан ауданының құрамына енеді.

Муниципалитеттің тұрақты тұрғындарының саны 2821 адамды құрайды (31 желтоқсан 2010 жыл). Алып жатқан жер аумағы 10,7 км² шамасында. Мемлекет ішінде бекітілген ресми коды — 07 1 41 051. Муниципалитеттің басшысы — Йоахим Эгерт.

«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Ханштеттен&oldid=1827441» бетінен алынған

Былтыр Үржар ауданында «Туған жер» бағдарламасы аясында жалпы құны 140 миллион теңге болатын 95 жоба жүзеге асқан. Ауданда ай сайын жаңа ғимараттар мен іскерлік нысандары бой көтеріп келеді.

– Осыдан біраз бұрын аудандық кәсіпкерлер бірлестігін құрғанбыз. Бүгінде оған 90-ға жуық адам мүше. Ай сайын ақша жинап отырамыз. Былтыр өңірде Әсет Найманбайұлының 150 жылдық мерейтойы аталып өткен болатын. Сол мерейтой құрметіне бірлестік атынан жаңа автокөлікті сыйға тарттық. Енді ауданымыздың 90 жылдық тойын лайықты деңгейде атап өтуге өз үлесімізді қосқымыз келеді, – дейді кәсіпкер.

Жергілікті әкімдіктен хабарлағандай, 2017 жылы осындай шағын кәсіпкерлік нысандарынан түскен салықтың үлесі аудандық бюджетке түскен жалпы табыстың 27,5 пайызын құрапты. Былтыр аудан көлемінде бірқатар жаңа кәсіпорын жұмысын бастап, 82 жұмыс орны ашылған-ды.

Флурлинген (нем. Flurlingen) — Швейцарияның Цюрих кантонында орналасқан коммуна. Андельфинген округінің құрамына кіреді.

«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Флурлинген&oldid=1855675» бетінен алынған

Пуйэбло Пинтадо (ағылш. Pueblo Pintado) — Нью-Мексико штатының McKinley округіне жататын АҚШ қаласы.

Карузэрсвилл (ағылш. Caruthersville) — Миссури штатының Пемискот округіне жататын АҚШ қаласы. Қаланың жер аумағы — 13.6 км². FIPS коды — 29-11692.

«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Карузэрсвилл_(Миссури)&oldid=2367072» бетінен алынған

«https://kk.wikipedia.org/w/index.php?title=Санат:Әнұрандар&oldid=2455265» бетінен алынған

Трассанель (фр. Trassanel) — Франциядағы коммуна. Лангедок-Руссильон аймағына қарасты Од департаментінде орналасқан. Каркассонн округінің құрамына енеді. Алып жатқан жер аумағы 4,34 км² шамасында.

Ортаққорда бұған қатысты медиа санаты бар: Трассанель

Жол қозғалысы ережелерін сақтау қажеттілігі туралы…

Бүгін, 14 қарашада Павлодар облысының денсаулық сақтау басқармасында » Жол қозғалысы ережелерін сақтау қажеттілігі туралы мемлекеттік қызметшілерге түсіндіру» тақырыбында семинар өтті. Жол қозғалысы қолданыстағы ережелерімен Павлодар облысының жол полиция батальонының

10 қараша күні Павлодар медициналық жоғары колледжінің дене шынықтыру нұсқаушысы Н.Н Сидоров облыстық «Халық Радиосы» радиосының эфирінде «Ертіс өңірінің шағын футболын дамыту» тақырыбында сөз сөйледі

9 қараша күні «Мейірбике ісі» мамандығы 230 тобының студенттері Павлодар қаласындағы Инновациялық Еуразия университетінің Ғылыми кітапханасында ашылған Холокосттың ең танымал құрбаны — Анна Франк туралы халықаралық жылжымалы көрмеге қатысты. Көрме

Кәсіпорын деңгейіндегі жұмыс беруші мен қызметкерлер…

7-9 қараша аралығында Павлодар облысы Кәсіподақ орталығының мәжіліс залында ҚР Кәсіподақтар федерацисы Ф.Эберт атындағы қормен бірлесіп «Кәсіпорын деңгейіндегі жұмыс беруші мен қызметкерлер арасындағы диалог: Ұжымдық еңбек дауларын шешу кезінде комиссияның

«Наша жизнь» Павлодар облыстық газетінде ЖИТС және АИТВ алдын алу мәселелері бойынша жедел желі өткізілді. «Жедел желінің» өткізілуі туралы облыс тұрғындарына алдын ала бұқаралық ақпарат құралдары арқылы хабарланған болатын. Анонста

Павлодар қаласында АИТВ-ға қарсы күрес бойынша жобасы аясында ЖИТС облыстық орталығының мамандары, ҚАЖК және «Герлита» қоғамдық қорының өкілдері арасында жұмыс кездесуі өтті. Кездесудің қатысушылары жазаға кесілген АӨТ АРВ-құралдарымен емделу кезінде

7 қараша күні «Рухани жаңғыру» бағдарламасын талқылау аясында «Өлкетану» үйірмесі мүшелерінің қатысуымен «Туған жер» атты аудиториядан тыс іс-шара өтті. Іс-шара барысында «Рухани жаңғыру» бағдарламасын жүзеге асыру және осы бағдарлама аясында

Психоактивті заттарды қолданудың алдын алу бойынша…

2018 жылғы 2 қарашада Павлодар медициналық жоғары колледжінде СӨС қолдау орталығы ЖШС психологы К.Ж. Байгожина психоактивті заттарды қолданудың алдын алуы бойынша семинар тренингі өткізді. Тренингке «Стоматология» және»Ортопедиялық Стоматология» мамандықтарының студенттері

2018 жылғы 3 қараша күні Павлодар медициналық жоғары колледжінде жалпы колледждік ата-аналар жиналысы өтті. Колледж директоры Стказинова Гүлнар Кинжитаевна барлық мамандықтардың 1, 2, 3, 4 курс студенттерінің ата-аналарымен кездесті, кедесу

2018 жылғы 25-26 қазанда Астанада ҚР денсаулық сақтау Министрлігімен бірлесе отырып, Дүниежүзілік денсаулық сақтау ұйымы (ДДҰ) және БҰҰ Балалар қорының ұйымдастыруымен алғашқы медициналық-санитарлық көмек атты Жаһандық Конференция өтті. Іс-шаралар шеңберінде

Стадион - Новости _ «АУЛАЛЫҚ БАСКЕТБОЛ ЛИГАСЫ «3 Х 3»!!! ЖОБАСЫ БАСТАЛДЫ

«АУЛАЛЫҚ БАСКЕТБОЛ ЛИГАСЫ «3 Х 3»!!! ЖОБАСЫ БАСТАЛДЫ

Жарысқа 2 жастық дәрежедегі ұлдар мен қыздар қатыса алады:

Нұрлан Ноғаев: «Берілген тапсырмалардың орындалу барысы туралы жалған есеп бермендер» - деді өз қоластындағыларына. _ Атырау облысы әкімдігінің ресми интернет ресурсы

Нұрлан Ноғаев: «Берілген тапсырмалардың орындалу барысы туралы жалған есеп бермендер» - деді өз қоластындағыларына.

Кеше, қаңтардың 19 –ы күні Атырау облысының әкімі Нұрлан Ноғаев іс - сапармен Жылыой ауданың аралау барысында тұрғын-үй жылыту жүйелеріне байланысты мәжіліс өткізді.

2016 жылы аймақ басшысы Атырау облысының 7 ауданы мен 72 село округтарын аралап, ауданның әлеуметтік- экономикалық дамуына қатысты бірқатар тапсырмалар жүктеді. Іс –сапар барысында Нұрлан Ноғаев Жылыой ауданының жергілікті билік өкілдеріне 16 нұсқаулықтар беріп, олардың орындалу барысы туралы есепті талап етті.

Жылыой ауданының әкімі Максим Ізбасаров баяндағандай 16 тапсырманың 11-і жүзеге асып, 3-еуі орындалу барысында, қалған 2-еуіне оңтайлы шешім таппағаның мәлімдеді.

Сонымен қатар, талдау барысында аудан басшылығының жүзеге асқан тапсырмалар санынан айтарлықтай төмен екені анықталды. Осылайша, ең маңыздысы - Майкөмген селосындағы 300 орындық мектеп құрылысы толықтай аяқталмаған, десекте аудан басшылығы бірқатар ұсыныстар дайындағанымен, айтарлықтай нақты алға жылжулар байқалмады.

- Берілген тапсырмалардың орындалмағаны айқын көрініп тұрсада, сіздер неге жүзеге асқаны жәйлі мәлімет бересіздер?,- деп наразылығын білдірді Нұрлан Ноғаев. – Нақты міндет: мектеп салу. Cіздердің жазған ұсыныстарыңыз қазіргі таңда менің орынбасарларым мен басқарма басшылығы қарастырып жатыр. Бұл жағдайда дайын ЖСҚ және құрылысқа ақша аудару. Маған, сіздердің жалған есептерініздің қажеті жоқ, сіздер алдымен мен үшін емес, халық үшін жұмыс жасайсыздар. Мектеп құрылысы әлі күнге дейін жүзеге аспаса, сіздердің берген есептерінізден ауыл тұрғындарына қандай пайда?

Бұдан басқа, тұрғын – үй жылыту жүйелері жәйінда мәселе қозғалды. Белгілі болғандай, Жылыой ауданыңда 1858 пәтерде жеке қазандықтар арқылы жылу беріледі, дегенмен де, солардың ішінде тек 50 пәтерде ғана техникалық регламентке сай келеді. 2016 жылы Атырау облысы бойынша жылыту жүйелерінің қауіпсіздік техникасына салғырт қарауы мен қатар қазандықтардың регламентке сай келмеуіне байланысты 41 адам уланып, 1 адам қаза тапты.

- Халық, қиын кездерде өз күштерімен жылыту жүйелерін орнатқанын білеміз. Алайда, қазір бізде пәтерлерді қауіпсіз, орталық жылу жүйесіне қосуымызға барлық мүмкіндіктер бар. Осылайша халыққа түсіндіру жұмыстарын жүргізу керек,- деді әкім. – Біз, халыққа, бұл шаралардың олардың қауіпсіздіктері үшін жасалып жатқаның жеткізуіміз керек. Ол үшін барлық әдістерді: БАҚ өкілдерін, ақпарттық- ағартушылық жұмыстарын қолдануымыз керек.

Туған жері: Оңтүстік Қазақсстан облысы, Мақтарал ауданы

Оңтүстік Қазақстан мемлекеттік университетінің дене тәрбиесі және спорт факультеті (1998);

Х.А. Иассауи атындағы Халықаралық қазақ-түрік университеті (2002)

Облыстық жоғары спорт шеберлігі кешенді спорт мектебінің бокс бөлімінің жаттықтырушысы (2000);

Әлем чемпионатының күміс жүлдегері (Хьюстон, 1999),

