ИДПнын көлөмүнүн өсүшү өткөн жылдын январь-апрели менен салыштырганда товарларды өндүргөн тармактардын өсүү темпинин жогорулашынын эсебинен камсыздалды - Кыргызстандын Статистикасы

ИДПнын көлөмүнүн өсүшү өткөн жылдын январь-апрели ...

ИДПнын көлөмүнүн өсүшү өткөн жылдын январь-апрели менен салыштырганда товарларды өндүргөн тармактардын өсүү темпинин жогорулашынын эсебинен камсыздалды

Ички дүң продукт (ИДП) 2017-ж. январь-апрелинде алдын-ала баалоо боюнча 120 млрд. сомдун көбүн түздү, бул өткөн жылдын тийиштүү мезгилинин деӊгээлинен 7,7 пайызга жогору, «Кумтөр» кен казуу ишканаларын эсепке албаганда тиешелүүлүгүнө жараша 107 млрд. сомдун көбүн түзүп, 4,0 пайыз болду.

ИДПнын өсүшү негизинен айыл чарба, өнөр жай, курулуш тармактары жана кызмат көрсөткөн чөйрөлөр тарабынан камсыз кылынды. Муну менен бирге мурунку жылдын тийиштүү мезгилине салыштырмалуу товар өндүрүү тармактары 120,1 пайызды (2016-ж. январь-апрелинде -83,8 пайыз), ал эми кызмат көрсөтүүчү тармактар - 100,7 пайызды (2016-ж. январь-апрелинде -101,8 пайыз) түздү.

2017-жылдын январь-апрелиндегы экономикалык ишмердиктин түрлөрү боюнча ИДП

Фотогалерея _ КЫРГЫЗ РЕСПУБЛИКАСЫНЫН КУРАЛДУУ КҮЧТӨРҮНҮН ГЕНЕРАЛДЫК ШТАБЫ

КМШ катышкан-мамлекеттердин достук армияларынын II Аскердик-спорттук оюндары

Кыргыз Республикасынын Куралдуу Күчтөрүнүн артиллериялык бөлүкчөлөрүнүн жыйындары

Генералдык штабынын аскердик-көрсөтмө оркестринин катышуусунда кыргыз элинин улуттук баш кийими Ак калпак күнүн майрамдоого арналган флешмоб

Кыргызстан менен Ливандын боло турган беттешине байланыштуу Бишкекте жолдор жабылат. Кыймыл Тоголок Молдо көчөсүнүн Чүй проспекти-Фрунзе көчөсүндөгү бөлүгүндө чектелет. Жол кечки саат 6дан тартып, беттеш аяктаганга чейин жабык болот. Кошумчалай кетсек, беттеш Бишкектин Дөлөн Өмүрзаков атындагы стадиондо болуп, 8:30да старт берилет.

Нарын суусу аркылуу өтүүчү көпүрө качан оңдолот? - окурман (видео)

