Apie mus Veikla Skelbimai Kontaktai Norintiems paremti RSS

Visiškai sutinku...Ir manau,kad jeigu situacija pasikartos tai bus padaryta dar karta...Manau jei kokias 2014m.NATO policijos misija butu numušusi koki rusu naikintuva pažeidusi Baltijos oro erdve,Turkijos atvejo net nebutu buve...:}}"Rusai eis iki tol kol jiems bus leista"..John F. Kennedy...Karibu krize parode,kad Kenedis buvo teisus,niekas nepasikeitė iki šiol,Rusija valdo tas pats saugumieciu klanas atmieštas oligarchais ,ta pacia imperine dvasia,dingo tik komunistine tos dvasios pridengimo skraiste..:}}}Manau,kad su siuo numustu lektuvu baigesi visa epocha pavadinimu"Rusijos sugrizimas i pasaulio galinguju kluba"..Kadangi sis sugrizimas 90proc buvo paremtas propaganda,tai jis subliusko akimirksniu..užteko vieno numusto lėktuvo ir vienos ryžtingos NATO salies..:}}

Rusijos karinė aviacija Sirijoje daugiausia smūgių suduoda nuosaikiesiems sukilėliams ir tokiu būdu padeda „Islamo valstybės“ pajėgoms, prieš kurias Maskva teigia kovojanti, įspėjo Didžiosios Britanijos užsienio reikalų sekretorius Philipas Hammondas, informuoja „The Independent“.

Jiems gali būti duotas specialus leidimas plėšt vietinius donbaso gyventojus, arba parduot "dezertyrų" organus juodojoje rinkoje :)) Na, kritiniu atveju gal ir pats putinas galėtų sušelpt iš savo 200 milijardų dolerių "pensijos fondo" :))))

Pratęsiant tema galima pasakyt,kad 1991-1992m.Rusija noredama gaut is JAV labdarinio maisto ir vaistu pradejo pasirasinet sutartis del nuolatines ginkluotes mažinimo..Tas pats vyko ir 1993-1998m.tuo laikotarpiu i metalo lauza buvo supjaustyta mazdaug 40proc sovietinio

Dėl ukrainos abejoju :) Šiuo metu jie paprasčiausiai neturi pakankamai karių surengt išvaduojamajai operacijai. Jų reiktų mažiausiai milijono :)

"AR gali tai pagristi?"---Jis negali to pagrįsti, nes kovos tarp Basharo pajėgų ir ISIS prasidėjo dar prieš rusų įsitraukimą į konfliktą (momentą, kai rusai į kovą metė savo bombonešius).

Vladimiras Vladimirovičius Putinas tiesioginis"RTR palneta: eteris 2015m.liepos 4d.:naftos kainai nukritus žemiau 80usd.už bareli,pasaulinė ekonomika žlugs..:}}}:

2015m.gruodzio 15d. 10:47/Pigiausių naftos rūšių kaina nukrito beveik iki 20 dolerių už barelį lygio, informuoja naujienų agentūra „Bloomberg“.

Meksikos nafta atpigo iki žemiausio lygio per 11 metų, mažiau nei 28 dolerių už barelį, netekusi 73 proc. kainos per 18 mėnesių.

Irako nafta Azijoje prekiaujama po 25 dolerius už barelį. Vakarinėje Kanados dalyje kai kurie gamintojai parduoda savo naftą už mažiau nei 22 dolerius už barelį.

Jei rusai nori iš tikro įveikti ISIS, tai teks siųsti sausumos pajėgas (turiu omeny plataus masto karinę operaciją; ne tik specpajėgų veiksmus), nes vien tik su karinėmis oro pajėgomis karo nelaimėsi.

Su kuo jie kariavo paskutinį kartą? Su Iraku prieš ketvirtį amžiaus?:)

Vyteni Iranas sirijos konflikte dalyvauja jau beveik 5metus,tai yra no jo pradžios...Tad patirties pakankamai..Negano to Irano spec. pajėgos,tas pats "Sargybiniu"korpusas jau koki 10metu kariauja kitame konflikte Jemene sukilėlių husiu pusėje ir kariauja gana gerai ,paklausk VVERiuko jis tau papasakos plačiau..:}}

Tiesa, rusus turėjo šokiruoti Basharo ir Irano pajėgų silpnumas. Pasirodo, tie Irano generolai, apie kuriuos rašei, tebuvo "popieriniai" generolai.

Klysti. Rusai visgi pasiekė savo tikslą-Basharas nebuvo nuverstas.

Ir tai visi šlovingosios rusų armados pasiekimai,na neskaitant prarasto atakos lėktuvo ir malūnsparnio,bei bepiločio...Rusu"operacija""asado gelbėjimas"jau tesiasi 2 mėn...Per diena Rusijos biudzetui kainuoja nuo 7-15milijonu USD..Per menesi apie 450milijonu doleriu,jau išleista daugiau nei 1 milijardas..Rezultatu jokiu..:}}

Klysti. Rusai visgi pasiekė savo tikslą-Basharas nebuvo nuverstas. Smūgiais iš oro rusai apribojo ISIS galimybes pulti. Jei rusai nebūtų įsikišę, tai metų pabaigoje ISIS lyderiai būtų suvažiavę į Damaską apžiūrėti Basharo lavono. Tiesa, rusus turėjo šokiruoti Basharo ir Irano pajėgų silpnumas. Pasirodo, tie Irano generolai, apie kuriuos rašei, tebuvo "popieriniai" generolai. Jie neverti šio laipsnio, nes jį užsidirbo taikos sąlygomis. Irano pajėgos negali pasigirti didele kovine patirtimi. Su kuo jie kariavo paskutinį kartą? Su Iraku prieš ketvirtį amžiaus?:) Jei rusai nori iš tikro įveikti ISIS, tai teks siųsti sausumos pajėgas (turiu omeny plataus masto karinę operaciją; ne tik specpajėgų veiksmus), nes vien tik su karinėmis oro pajėgomis karo nelaimėsi.

O kodėl aš rašau kabutėse? :)) Beje, pastaruoju metu jau aptilo odės "pasaulio šviesos nešėjams". Štai neseniai pripažinta, kad igoris strelkovas grįžo į rusiją visai kaip nepridera didvyriui- mašinos bagažinėje, surištas ir užkimšta burna :)))))))

Tai kad "mitologinių herojų"- reguliariosios armijos rusija labai ir nereklamuoja. Apie ją tenka ieškot kituose šaltiniuose, pvz. va, šiandien į odesą atvežti 27 sužeisti ukrainos kareiviai, 8 sunkiai...

Kalbant apie agresiją, tai leisk paklausti, kas daugiau chuliganiškai pažeidinėjo oro erdvę: ar rusai Turkijos, ar turkai NATO narės Graikijos? :)

Irakas jau kreipėsi į Jungtinių Tautų Saugumo Tarybą su prašymu padėti atsikratyti Turkijos kariais, kurie neteisėtai peržengė Turkijos-Irako sieną ir buvo dislokuoti netoli Mosulo

Reideri, pasiskaityk, ką tavo mylimi JAV sąjungininkai išdarinėja vienas su kitu.

Gali:Ukrainos Luhansko srityje, separatistų kontroliuojamoje teritorijoje, šeštadienį, gruodžio 12 dieną, buvo susprogdintas automobilis su vienu garsiausių „Luhansko liaudies respublikos“ (LLR) karo lauko vadų – kazokų atamanu Pavelu Dremovu.

Reideri, pasiskaityk, ką tavo mylimi JAV sąjungininkai išdarinėja vienas su kitu. Irakas jau kreipėsi į Jungtinių Tautų Saugumo Tarybą su prašymu padėti atsikratyti Turkijos kariais, kurie neteisėtai peržengė Turkijos-Irako sieną ir buvo dislokuoti netoli Mosulo. Kalbant apie agresiją, tai leisk paklausti, kas daugiau chuliganiškai pažeidinėjo oro erdvę: ar rusai Turkijos, ar turkai NATO narės Graikijos? :)

"Nezinau ar as isgyvenciau,bet kad Rusijos neliktu tai faktas"---Mes juk buvom susitarę, kad 2017 m. užversi kanopas Rusijos urano kasykloje :)

"Noriu uzduot klausima:koki tiesiogini pavoju Rusijai gali sukelt Gruzija"---Dvi priežastys: 1) potenciali Gruzijos narystė NATO su visomis iš to išplaukiančiomis pasekmėmis;2) gruzinai įsiveržė į Pietų Osetiją, apgulė Cchinvalį, taip bandydami pakeisti rusams naudingą esamą padėtį (Pietų Osetijos faktinė nepriklausomybė rusams buvo ir yra naudinga. nes niekas nepriims Gruzijos į NATO, kol ši pretenduos į jai faktiškai nepavaldžias teritorijas).

Tai,kad NATO gynybine organizacija,ji savo funkcija atlieka tik tada,kai kas nors puola tarkim Rusija puola Gruzija...Atvirkščiai Gruzijos įstojimas i NATO užvertu bet kokius kelius bet kokiems kariniams konfliktams tarp Gruzijos ir Rusijos..:}}}Pala pala,o kos rusu reikalas ir padėtis gali but svetimos valstybes teritorijoje???:}}Tai imperine politika,vedanti i Rusijos kracha,aplink vieni priesai...:}}Putinas bande sustabdyt NATO bazes rusu pasienyje ir ka 60kilometru nuo Rusijos kontroliuojamos teritorijos veikia NATO rengimo centras su 5000 uzsieno kariu personalu visa tai salia Tbilisio...:}}NATO baze vis tiek Gruzijoje,yra Gruzija NATO nare ar nera..dabar pabandyk atimt is Gruzinu Tbilisi...:}}Toliau dar juokingiau,Ukrainoje 100km nuo Rusijos sienos ir 350km nuo Maskvos tai pat veikia NATO rengimo centrai,su NATO kariniu personalu..Baltijos valstybėse ,Lenkijoje apskritai veikia laikinos rotacines bazes..Pavyzdz.UK tokia baze praveike 70metu..

"Sąjungininkai,stai pagrindinis veiksnys JAV darantis"modernia imperija"NATO aljansas,ta pati ES,Japonija,Kanada,UK,Australija."---Tokios valstybės kaip Lietuva, Latvija, Estija, kurias tu apibrėži kaip JAV sąjungininkes, iš tikrųjų tėra tik žaisliukai, kurias didžiosios imperijos laiko savo rankose. Vieną dieną jos įtraukiamos į SSRS sudėtį, kitą dieną tampa NATO narėmis, trečią dieną ru jomis nutiks dar kažkas, kas priklauso tik nuo didžiųjų imperijų valios ir tiek. Antrajame pasauliniame kare Italija ir Rumunija iš pradžių buvo Vokietijos sąjungininkės, paskui persimetė į kitą kariaujančių pusių barikadą vien dėl to, kad pasikeitė jėgų santykis (Vokietija nusilpo). Ir kaip čia nutiko,kad Antrojo pasaulinio karo metu tavo giriamai Suomijai Jungtinė Karalystė oficialiai paskelbė karą?Ir šiuo atveju viską lėmė geopolitiniai interesai. JAV dabar turi daug sąjungininkų, nes yra galinga karine prasme. Bet jai amerikiečių galia susilpnėtų, tai tas sąjungininkų ratelis griūtų kaip kortų namelis.

Taip, o ką? Niekas likimo nenulemta, ukraina irgi gali žlugt. Manyčiau, kad ukrainos žlugimo tikimybė net kiek didesnė :)))

Jei rusai ar kinai Meksike investuotų pinigus į antiamerikietišką Maidaną, tai esu įsitikinęs, kad tokiu atveju amerikiečiai irgi reaguotų karinėmis priemonėmis. Amerikiečiai imperializmo keliu nužingsniavo ženkliai toliau nei rusai, jie gali sau leisti veikti kitomis priemonėmis (būsimiems vergams ištiesti morką, o ne lazdą palei nosį) ir dėl to tau susidaro klaidingas įspūdis, kad amerikiečiai nėra imperialistai.

JAV ir Rusija yra imperijos. Tarp šių valstybių reikia dėti lygybės ženklą. Taip, JAV XXI a. neprievartavo savo kaimynų. Bet taip nutiko tik dėl to, kad JAV savo kaimynus išprievartavo dar XIX a. ir jau nebėra prasmės jų prievartaut, nes jie nekelia pavojaus JAV saugumui. Amerikiečiai su Meksika XIX a. išdarinėjo tą patį, ką rusai dabar išdarinėja su Ukraina ar Gruzija. Jei rusai ar kinai Meksike investuotų pinigus į antiamerikietišką Maidaną, tai esu įsitikinęs, kad tokiu atveju amerikiečiai irgi reaguotų karinėmis priemonėmis.

Dabar kaip JAV pavyko pasiekt"modernios imperijos"statuso..Sąjungininkai,stai pagrindinis veiksnys JAV darantis"modernia imperija"NATO aljansas,ta pati ES,Japonija,Kanada,UK,Australija..O dabar pažvelkim i Rusija aplink vien priesai,Rusijos sąjungininkas:S.Koreja-bet kada išduosianti Rusija jei to pareikalaus Kinija..:}}Venesuela,Iranas žaisiantis savo zaidima,kad jam naudinga,dar keletas Afrikos valstybių..kinija tikrai nera Rusijos sajungininkas,anksčiau buvo konkurentas,dabar jau partreneris diktuojantis savo valia Rusijai..:}}

3 kartus,vadinasi visiškai imanomas ir ketvirtas kartas.

JAV ir Rusija yra imperijos. Tarp šių valstybių reikia dėti lygybės ženklą. Taip, JAV XXI a. neprievartavo savo kaimynų. Bet taip nutiko tik dėl to, kad JAV savo kaimynus išprievartavo dar XIX a. ir jau nebėra prasmės jų prievartaut, nes jie nekelia pavojaus JAV saugumui. Amerikiečiai su Meksika XIX a. išdarinėjo tą patį, ką rusai dabar išdarinėja su Ukraina ar Gruzija. Jei rusai ar kinai Meksike investuotų pinigus į antiamerikietišką Maidaną, tai esu įsitikinęs, kad tokiu atveju amerikiečiai irgi reaguotų karinėmis priemonėmis. Amerikiečiai imperializmo keliu nužingsniavo ženkliai toliau nei rusai, jie gali sau leisti veikti kitomis priemonėmis (būsimiems vergams ištiesti morką, o ne lazdą palei nosį) ir dėl to tau susidaro klaidingas įspūdis, kad amerikiečiai nėra imperialistai.

Tamstele, ar rusija žlugs jokios reikšmės neturi, per pastarąjį šimtmetį rusija žlugo tris kartus :) Ar dėl to pvz ukrainai tapo saugiau gyvent?

Manau,kad Ukraina pamokas išmoko ir ketvirto karto nebus...:}}Matai,pats pripažinai,kad Rusija žlugo

3 kartus,vadinasi visiškai imanomas ir ketvirtas kartas..Ir vienas is ju bus lemiamas..:}}}Na jeigu teigtume,kad pirma karta Rusija žlugo 1914-1917m.tai atkurt buvusios imperijos ribu net galingajai sovietu sakjungai nepavyko:}}}}Stai Suomija kiri prie cara buvo

carines Rusijos imperijos dalis isliko laisva nuo 1914m.iki 2015m.gana nemazas pasiekimas valstybei kuri iki tol valstingumo praktiskai neturejo ir tuo atzvilgiu yra labai panasi i Ukraina..Tiek Suomija ,tiek Ukraina prarado dali savo teritorijos,bet i Rusijos orbita Suomija niekada negrizo..:}}Tas pats atsitiks ir su Ukraina,Moldova,Gruzija..:}}Beje jei realiai pamascius tai ir Lenkija buvo carines Rusijos dalis,kuri tai pat išsaugojo teoriškai nepriklausomybe,aisku buvo kontroliuojama per Varsuvos pakta...:}}

4. I visus savo komentarus prasau irasykite (pakeiskite) ZODI - JAV vietoje zodzio Rusija, ir pamatysite neregeta ir nematyta KITA MEDALIO PUSE, tokiu budu suprasite, kad rusai nieko nesiskiria nuo kitu pasaulio valstybiu, ir turi teise, lygiai tokia pacia kaip ir JAV ginti savo geostrateginius interesus visais imanomais budais (jusu primytivia kalba - prievartauti kaimyno zmona), nes butent tas "pratimas" su zodzio keitimu gal vis tik atvers jum akis jog tarp Rusijos ir JAV nera skirtumo, reikia deti ligybes zenkla!

3."Rusija branduoline valstybe,nu ir kas..:Bet koks karas,branduolinis ar ne reikštu Rusijos gala" - cia jau parodete kad nesuprantate apie ka snekate.... apskritai :( Apsviesiu - tai reikstu ne vien Rusijos gala, o manau ir musu civilizacijos gala...

O varge vel tas pats,galiu jus nudžiugint jokio atominio karo nebus,Rusijos nusikaltėliai esantys valdžioje nedris panaudot to "ginklo"..:}}Ju tikslai kitokie kuo ilgiau išsaugot valdžia ir savo kaili,branduolinio karo atveju nepavyktu nei vieno nei kito..:}}Nezinau ar as isgyvenciau,bet kad Rusijos neliktu tai faktas..:}}

Uzuominos kad viskas pasibaigia? ka tai reiskia? kas pasibaigs, personalizuota Rusija (asmeni) pasodins i kalejima kaip bandita? Ka reiskia jusu uzuomina i rusijos pabaiga?

Matai Sirijoje nevisi kovotojai vahabitai ir teroristai,kad ir kaip to norėtu Rusijos propaganda

Gruzija pranešė, kad ketvirtadienį Rusijos sraigtasparnis pažeidė jos oro erdvę, taip sukeldamas grėsmę regioniniam saugumui, skelbia „Reuters“.

Gruzijos užsienio reikalų ministerija savo internetiniame puslapyje išplatino pranešimą, kuriame teigiama, kad Rusijos karinis sraigtasparnis „Mi-8“ pažeidė šalies oro erdvę virš vietovės, esančios netoli Pietų Osetijos regiono.

Ech gaila Gruzija ne NATO nare,o tai gana greit issprestu sia problemėlė...Babach...12-14val.tyla is Kremliaus ,o po to pareiskimas,kad Rusija su Gruzija pradeda pavyzd."Borzomio"kara...:}}}}}}}}}}}

Tamstele, vahabitų "laisvės kovotojai" tenori tik dviejų dalykų: arba sukurt "islamiškąjį rojų žemėje", arba patekt į tikrą rojų pas alachą :) Tai apie kokias čia derybas gali eit kalba? :)))

Na lietuviai nesireklamuoja stojantys"nuo keliu"ir "griztantis pasauliniu galiu gretas"..Is cia ir isvada,kad "pasauline galia"Rusija gali kariaut tik pomidoru karus pries valstybes priklausančias"NATO"nepaisant to ka to valstybes be darytu...:}} Niekas nepasikeistu jei turkai numustu 2 ar net 3 S-24"..:}}

O jus, savo ruoztu duokite nuotoda i turku reikalaujama 5 km neskraidmimo zona palei siena su Turkija:)

numusto bomboniesio pamoka Lietuvai yra viena, 2015 12 10 13:14

Straipsnis gerbiamo autoriaus i vienus vartus, deja, isnagrinetos vien tik Rusijos nesekmes, bet deja neuzsiminta visai apie DAESH naftos pardavimus, o logika vis tik sako kad perka nafta turkai? (o kas gi dar).

Britai ir amerikiečiai Antrojo pasaulinio karo metais bombardavo Vokietijos miestus. Žuvo nemažai civilių. Bet niekas (išskyrus pačius vokiečius) šio veiksmo nevadino vokiečių genocidu. Turkai konflikto Sirijoje kontekste yra suinteresuota pusė. Taip kad jų svaičiojimai apie turkmėnų genocidą (beje, dar reikėtų pasiaiškinti, kaip jie apibrėžia genocidą, nes kai kalba eina apie armėnų genocidą, turkai neria į krūmus) tėra propagandiniai paistalai.

Be to faktai rodo jog rusams sekasi gan neblogai - Homso provincija atsiimta, be to Saudo Arabijoje vykstantis sukileliu koalicijos susitikimas skirtas suformuluoti bendra pozicija politiniais klausimais rodo kad opozicija susidure su sunkumais kovos lauke, del to reikalingi kiti budai spausti Damaskui.

O kaip jums reuters, pakankamai neukrainietiškas saitas?

Tai,kad viskas atvirkščiai,po "SU24"numusimo,Rusija nei karto nepazeide ne tik ,kad Turkijos oro erdves,ale nedrista iskrist ir i vienasaliskai Turkijos nustatyta 5km.neskraidymo zona Turkijos-Sirijos pasienyje..:}}vis tik užteko vieno lėktuvo ir baigesi visos rusu pasaulines ambicijos..::}}Liko tik pomidoru karai..:}}}:

Pasaulio ekonomika ir politika išgyvena iššūkių kupinus laikus. Tai – Vakarų šalių santykiai su Rusija, NATO aljanso ateitis, pilietinis karas Sirijoje ir pabėgėlių krizė, auganti populizmo banga bei artėjantis Jungtinės Karalystės pasitraukimas iš Europos Sąjungos (ES). Šiomis temomis diskutuojama nuolat, tačiau nepelnytai pamirštama aplinkos ir jos apsaugos tvarumo tema.

Vokietijos biudžeto perteklius – rekordinėse aukštumose (10)

Vokietijos biudžeto perteklius 2016 metais pasiekė rekordines aukštumas ir sudarė beveik 24 mlrd. eurų, o tokius rezultatus lėmė geresnis mokesčių surinkimas ir išaugęs užimtumas. Tai – jau treti metai, kai Vokietijos vyriausybės pajamos viršijo išlaidas. Tiesa, padidėjo išlaidos, susijusios su būsto rinka ir pabėgėlių integravimu. Remiantis oficialiais patvirtintais duomenimis, Vokietijos ekonomika praėjusiais metais augo 1,9 proc., o prie to prisidėjo vartotojų ir vyriausybės išlaidos.

Didžiulė nežinomybė, gaubianti Jungtinių Valstijų užsienio, saugumo ir prekybos politikos ateitį, atveria naujus horizontus Europos Sąjungai (ES) bendradarbiaujant su Azija. ES užsienio politikos vadovė Federica Mogherini tiki, kad šiame kontekste Europa gali imtis lyderystės. Vis dėlto kyla klausimas, ar Bendrija įstengtų pasinaudoti tokia galimybe, kai naujojo JAV prezidento Donaldo Trumpo politika tampa vis mažiau nuspėjama.

Šaltasis karas baigėsi 1991 metais, kai žlugo Sovietų Sąjunga. Era po Šaltojo karo baigėsi 2016-ųjų lapkritį, kai Donaldas Trumpas laimėjo Jungtinių Valstijų prezidento rinkimus. Sudėtinga nuspėti, ką pasauliui atneš D. Trumpo valdymas, o dėl šių priežasčių pradeda nerimauti Kinija. Toliau vykstant ekonominei globalizacijai, Kinija plėtoja artimus komercinius ryšius su Vakarų valstybėmis. Tai yra palanku šios šalies ekonomikos augimui ir plėtrai. Be to, minėti ryšiai stiprina Kinijos įtaką užsienyje.

Graikija bando žengti nuo taupymo prie atsigavimo (4)

Atėnų ir jų kreditorių požiūris į Graikijos finansinės pagalbos programą skiriasi, o nežinomybę Europoje kursto artėjantys rinkimai Europos Sąjungos (ES) valstybėse. Graikijos kreditoriai akcentuoja reformas darbo ir energetikos sektoriuose bei išlaidų apkarpymus. Tikimasi, kad Graikija ir tarptautiniai skolintojai susitarimą gali pasiekti šių metų vasario 20 dieną, kai numatomas euro zonos finansų ministrų susitikimas. Atėnai viliasi grįžti į obligacijų rinkas iki 2017 metų pabaigos. Tiesa, nerimą kelia Graikijos skolos tvarumas.

Autorinės teisės: būtina nurodyti www.geopolitika.lt kaip šaltinį perspausdinant ar kitaip naudojantis www.geopolitika.lt medžiaga!

2016 m. Neįgaliųjų asociacijų veiklos rėmimo projektas

Žmonės stebi parodos apie negalią atidarymą užsienio reikalų ministerijoje

Nevyriausybinių organizacijų kaip pilietinės visuomenės atstovų o drauge ir viešųjų paslaugų teikėjų potencialas yra labai didelis, tačiau Lietuvoje jis nėra išnaudojamas – tą ima suprasti ir valdžios institucijos. Todėl šių metų vasarą Socialinės apsaugos ir darbo ministerija paskelbė konkursą „Nevyriausybines organizacijas vienijančių asociacijų institucinis stiprinimas“. Konkurse sėkmingai dalyvavo ir Lietuvos neįgaliųjų forumas. Projekto įgyvendinimas truko 4 mėnesius – nuo rugsėjo iki gruodžio pabaigos.

Tyrimai rodo, kad nevyriausybinės organizacijos tam tikras paslaugas teikia kokybiškiau, efektyviau ir tikslingiau nei valstybinės institucijos, todėl siekiamybė – sudaryti sąlygas, kad kuo daugiau paslaugų teiktų būtent nevyriausybinis sektorius. Reaguodami į tai projekto rėmuose atlikome neįgaliuosius atstovaujančių organizacijų apklausą apie jų galimybes ir kliūtis teikiant paslaugas, taip pat suorganizavome darbinį forumą Lietuvos neįgaliųjų forumo nariams, kuriame aptarėme minėtos apklausos rezultatus ir drauge analizavome būtiniausius žingsnius siekiant teikti paslaugas bendruomenėse.

Lietuvos neįgaliųjų forumo nariai taip pat dalyvavo mokymuose apie Darnaus vystymosi tikslus ir jų sąsajas su negalia. Šia tema buvo surengta aukšto lygio tarptautinė konferencija LR Užsienio reikalų ministerijoje. Projekto metu parengtas advokacijos planas, kuriame išsikeltos esminės Lietuvos neįgaliųjų forumo veiklos kryptys artimiausiam laikotarpiui. Tai žmonių su negalia politinis dalyvavimas, bendradarbiavimas su vyriausybe dėl švietimo, įdarbinimo ir sveikatos paslaugų žmonėms su negalia, taip pat darnaus vystymosi tikslų įgyvendinimas įtraukiant žmones su negalia. Taip pat drauge su ekspertais parengta asociacijos žinomumo stiprinimo strategija.

Siekdami stiprinti savo narius ir užmegzti kontaktus su užsienio partneriais organizavome septynių asmenų – LNF ir narių atstovų kelionę į 4-tąjį Europos negalios parlamentą, kuriame daugiausiai dėmesio buvo skiriama žmonių su negalia politinio dalyvavimo užtikrinimui. Lietuvos neįgaliųjų forumas 2018 metais jungsis prie bendros europinės kampanijos už fizinį ir informacinį ateinančių rinkimų (2019 metais ES parlamento ir Lieuvos prezidento rinkimai) pritaikymą.

Minėtas projektas įgalino LNF aktyviai ir efektyviai dalyvauti formuojant bei planuojant atitinkamų ministerijų veiklas bei politiką. Buvo vykdomi susitikimai, teikiami teisės aktų tobulinimo pasiūlymai, dalyvaujama skirtingose darbo grupėse. LNF viešos pozicijos tiksliniais klausimais didina žinomumą apie neįgaliųjų klausimus, šviečia visuomenę. Negalia yra natūrali visuomenės įvairovės dalis, o su negalia susiję klausimai turi būti integruoti į visas sritis ir politikas. Žmonės su negalia turi bendras, tokias pačias pagrindines žmogaus teises, kurios įtvirtintos JT Neįgaliųjų teisių konvencijoje, ir kurias įgyvendinti Lietuva įsipareigojo ratifikuodama šį tarptautinį žmogaus teisių dokumentą. LNF kaip didžiausia negalios organizacijų asociacija siekia tinkamo šių įsipareigojimų ir konkrečių teisių įgyvendinimo Lietuvos žmonėms su negalia ir tuo tikslu aktyviai bendradarbiauja su valdžios institucijomis.

Visos straipsnyje minėtos veiklos organizuotos iš nevyriausybines organizacijas vienijančių asociacijų institucinio stiprinimo projekto lėšų (2017/NOBP1-126), kurį finansuoja Socialinės apsaugos ir darbo ministerija.

Ar siekdama Darnaus vystymosi tiklsų Lietuva nepaliks žmonių su negalia nuošalyje?

Interneto svetainių pritaikymas turi vykti įtraukiant žmonių su negalia organizacijas

Jūs sėkmingai užsiprenumeravote LNF naujienlaiškį!

Dar vienas marinuotų agurkėlių receptas, greitai ir paprastai pasimarinuoja ir laaabai skanu. Tinka kaip užkandėlė prie mėsos patiekalų, pagardinti sumuštinius, naminius hamburgerius.

Gaminau labai nedidelį kiekį, nes nežinojau ko tikėtis, bet gavosi labai skanūs, svogūnai taip pat . Marinatas neturi apsemti visų agurkų, tik karts nuo karto juos permaišykite, kad vienodai pasimarinuotų. Šį receptą gavau iš vienos pažįstamos, dar žadėjo duoti agurkų receptą su garstyčiomis, noriu ir šį receptą išbandyti.

Agurkus nuplaukite ir supjaustykite plonais griežinėliais, aš sutarkavau. Sudėkite į dubenį, užbarstykite druska ir palikite 30 minučių. Po to sudėkite agurkus į kiaurasamtį, perplaukite ir sudėkite į stiklainį. Suberkite plonai pjaustytą svogūną.

Nedideliam puodelyje užvirinkite vandenį, actą, cukrų, garstyčias bei kurkumą, virkite kol cukrus ištirps. Karštu marinatu užpilkite agurkus su svogūnais, palikite 1 valandą kambario temperatūroje, po to padėkite į šaldytuvą parai, nors aš tiek neišlaukiau ir buvo suvalgyti jau po kelių valandų

Taip paruoštus agurkus šaldytuve galite laikyti iki 2 savaičių.

o aš kaip tik su draugu diskutavau, kad bežiūrint į tai, kiek kai kurios blogerės gamina, pas mus paprasčiausiai nebūtų kam tiek suvalgyti ir prie geriausių norų..:)

įtariu, kad nuostabus malonumas, kai gali gaminti kasdien naujus patiekalus ir juos mielai valgo kelios burnos..:)

oditele, as turiu apetita, vyras turi tik kaikuriems patiekalams… o galima gaminti ir ne dideliais kiekiais

Labai gera idėja, garstyčių sėklomis paskaninti. Turėtų būti skanu.

Rennie, ne tik skanu, bet ir graziai atrodo tie zirneliai

aciu, aciu, del nuotrauku, kai turiu upo, laiko tai pazaidziu su kompozicijom, o kartais tai tik slep, tem ir viskas

Atrodo labai skanūs, gal galima didesnio kiekio receptėlį?

Pas mus tiek gali neužtekti, net ir paragavimui. Iš anksto dėkoju.

Dar yra agurkų, reik mėgint Tiesa, o pagal receptą česnakiuko nereikia?

kadangi dažnai naudoju receptus iš šio blogo,tai noriu pasidalinti savo receptu labai skanių agurkelių žiemai.

Autorinės teisės saugomos pagal Creative Commons Attribution-Noncommercial 3.0 Unported License. Nuotraukos ir tekstai mano. Prašau nekopijuoti ir nenaudoti jų be mano raštiško sutikimo. Dėdami šiuos receptus į kitus blogus ar forumus būtinai įdėkite aktyvią nuorodą. Ačiū.

LKL.LT kartu su lažybų bendrove „Betsafe” pateikia šių ir kitų 25-ojo „Betsafe–LKL“ pirmenybių turo rungtynių prognozę.

Per visą praėjusį sezoną vos 6 pergales iškovojusi „Šiaulių“ ekipa tarpsezonyje prisikvietė ilgametį didžiausių miesto istorijoje pergalių šauklį – Antaną Sireiką. Patyrusio specialisto treniruojama jaunoji „Šiaulių“ ekipa jau po 24-erių rungtynių savo sąskaitoje turi 9 pergales ir rimtai kėsinasi į atkrintamąsias varžybas.

„Niekada treneris negali planuoti ar taikytis į kažkurias vietas. Kas atsitiks, jei kažkas gaus traumą? Kas atsitiks, jei varžovai pasistiprins geru žaidėju? Niekas nežino, kaip įvykiai gali pakrypti, tad planuoti nėra prasmės. Mūsų mintis prieš sezoną buvo pakliūti į atkrintamąsias, nes praėjusį sezoną užėmėme paskutiniąją vietą“, – tinklalapiui LKL.LT apie klubo tikslus kalbėjo šiauliečių strategas.

Saulės miesto ekipos dviejų savaičių pertrauka tikrai iš vėžių neišmušė. Po rinktinių lango „Šiauliai“ grįžo dar šiame sezone neregėtos formos – per trijų dienų laikotarpį patiestas Klaipėdos „Neptūnas“ bei iškovota triuškinama pergalė prieš Utenos „Juventus“. Buvusiai A. Sireikos komandai šiauliečiai sukratė rekordinius 120 taškų.

Visgi Saulės miestas nemiega ant laurų ir toliau dirba bei gerina žaidimą.

„Komanda vis dar auga, įgyja daugiau patirties, grūdinasi, – dėstė A. Sireika. – Nežinau, ar esu labai priekabus, tačiau visada galima žaisti geriau. Mes vis dar darome daug klaidų. Turime nemažai ką gerinti. Iki mano įsivaizduojamo gero žaidimo mes esame dar toli.“

„Aš nemanau, kad gynyboje mes turime užsiakcentuoti tik ant L. Biručio, – tinklalapiui LKL.LT dvikovos akcentus pasakojo „Pieno žvaigždžių“ strategas Gediminas Petrauskas. – Taip, mes skirsime dėmesio kiekvienam žaidėjui individualiai, bet juos reikia stabdyti kaip komandą, nes bausti varžovus gali ir kiti „Šiaulių“ krepšininkai.

Manau, kad 5-6 jų žaidėjai duoda pagrindinį rezultatą, o kiti irgi nėra statistai. Kiekvienoje pozicijoje yra po du krepšininkus, kurie yra šiek tiek skirtingo tipo. Manau, kad tai gerai subalansuota komanda, dabar demonstruojanti gerą formą.“

Gera forma pasigirti negali „Pieno žvaigždės“, kuri dusyk paeiliui pralaimėjo „Lietkabeliui“, o BBL ketvirtfinalio atsakomosiose rungtynėse namuose krito prieš Estijos „Port of Parnu“ klubą. Kortas pasvaliečiams sumaišė traumų virusas bei rinktinių pertrauka, iki jos „Pieno žvaigždės“ iškovojo pergales prieš „Neptūną“ ir „Juventus“.

„Prieš rinktinių langą rodėme neblogą krepšinį, tačiau dabar tai jau yra užmiršta. Dabar kaip ir visos komandos šiek tiek išsiderinome. Reikia dirbt ne tik kad atgauti buvusią formą, tačiau ją ir gerinti. Nesvarbu, ar esu patenkintas žaidimu dabar, svarbiausia, kad būčiau laimingas sezono finiše“, – teigė G. Petrauskas.

„V. Bobrovas palieka labai gerą įspūdį, – teigė A. Sireika. – Svajoju apie tokius žaidėjus: greitas, atletiškas, šoklus. Nežinau, koks tai žmogus, kaip bendrauja, kaip jaučiasi komandoje, tačiau kaip žaidėjas man labai patinka. Dabar dar pradėjo atakuoti iš toli, tapo universalesniu. Tai viena pagrindinių figūrų, kurią turėsime bandyti sustabdyti.“

„Betsafe“ lažybų ekspertai tikisi įtempto trilerio, kuriam nežymų pranašumą duoda ant bangos esantiems šiauliečiams. Dvikovos startas – šeštadienį 17.20 val., o tiesiogiai rungtynes stebėti galėsite per BTV ir LNK GO.

Iš lentelės dugno siekiančio išlipti Prienų–Birštono „Vytauto“ laukia komanda, kuri bando išsiropšti iš duobės. Klaipėdos „Neptūnas“ praėjusį savaitgalį namuose pranoko Kėdainių „Nevėžį“, o Čempionų lygoje minimaliu pranašumu patiesė Strasbūro IG. „Neptūnas“ – „Vytautas“ šeštadienį 17:00.

Vilniaus „Lietuvos ryto“ ir Utenos „Juventus“ mūšiai tampa tikrai klasika ir desertas akims „Betsafe–LKL“ gerbėjams. Šį sezoną uteniškiai po atkaklių mūšių pralaimėjo visas trejas tarpusavio rungtynes. Ar Žydrūno Urbono auklėtiniai pagaliau pranoks galingą varžovą? „Juventus“ – „Lietuvos rytas“ šeštadienį 19.30.

Penktadienį „Žalgiris“ davė neįtikėtiną kova Eurolygos čempionams. Tris kėlinius pirmavę žalgiriečiai subyrėjo ketvirtajame, o jau kitą savaitę jų laukia mirtinai svarbi kelionė į Vitoriją, kautis su už atkrintamųjų varžybų šiaudo siekiančia „Baskonia“. Visgi iki tol Šarūno Jasikevičiaus kariauna turės pirmadienį sutvarkyti reikalus Kėdainiuose. „Nevėžis“ – „Žalgiris“ pirmadienį 18:00.

Eurolyga: N. De Colo metimu paskutinę sekundę išplėšė CSKA pergalę prieš „Fenerbahce“ (VIDEO, REZULTATAI)

J. Valančiūnas vedė „Raptors“ į dešimtą pergalę iš eilės prieš „Pacers“ (VIDEO)

Nuostabus L. Jameso dėjimas neišgelbėjo: „Cavaliers“ krito prieš „Trail Blazers“ (VIDEO, REZULTATAI)

Eurolyga: „Barcelona“ išvykoje sutriuškino „Olympiakos“, „Maccabi“ patyrė „Žalgiriui“ naudingą nesėkmę (VIDEO, REZULTATAI)

Antroje mačo dalyje aukštesnę pavarą įjungusi „Fenerbahce“ rungtynių pabaigoje palaužė „Žalgirį“

Iš „Žalgirio“ kelio link ketvirtfinalio nušluota ir „Barcelona“: kauniečiai iškovojo dar vieną triuškinamą pergalę (VIDEO)

Eurolygos autsaideriai „Žalgiriui“ didelių problemų nesukėlė (VIDEO)

Crataegolex Herbal N 60 – Širdžiai, kraujotakai ir kraujagyslėms - skelbimai

Pradžia > Grožis, sveikata > Vitaminai, maisto papildai > Crataegolex Herbal N 60 – Širdžiai, kraujotakai ir kraujagyslėms

❤ Širdis yra vienas stipriausių žmogaus raumenų, nenuilstamai pumpuojantis kraują ir visą organizmą nuolat aprūpinantis gyvybiškai svarbiu deguonimi bei maisto medžiagomis. Širdis dirba be poilsio, todėl svarbu yra palaikyti tinkamą jos veiklą.

1. Gudobelė (lot. Crataegus) pasižymi kaip lengvai mažinanti kraujo spaudimą ir švelniai raminanti priemonė. Kadangi gudobelė gali mažinti arterinį kraujospūdį, ji nerekomenduojama hipotonikams ir nėščioms moterims. Rekomenduojama vaikams nuo 15 metų ir suaugusiems.

2 Vaistinio valerijono (lot. Valeriana officinalis) šaknų ekstrakte esančios valerijono rūgštis ir gama-amino sviesto rūgštis bei glikozidas valeridas gali veikti raminančiai, šiek tiek pamažinti kraujo spaudimą.

4. Vaistinės melisos (lot. Melissa officinalis) ekstrakte esantys flavonoidai ir triterpenai gali veikti raminančiai, retinti širdies susitraukimus bei lengvai mažinti kraujospūdį.

Sudedamosios dalys: gudobelės (Crataegus) vaisių ekstraktas, lipnumą reguliuojanti medžiaga dikalcio fosfato dihidratas, vaistinio valerijono (Valeriana officinalis) šaknų sausasis ekstraktas, emulsiklis mikrokristalinė celiuliozė, paprastosios sukatžolės (Leonurus cardiaca) ekstraktas, vaistinės melisos (Melissa officinalis) lapų ekstraktas, pipirmėtės (Mentha piperita) lapų ekstraktas, stabilizatorius hidroksipropilceliuliozė, bulvių krakmolas, lipnumą reguliuojanti medžiaga silicio dioksidas, augalinis magnio stearatas, stearino rūgštis.

Vartojimas: gerti po vieną tabletę 3 kartus per dieną po valgio, užgeriant pakankamu kiekiu vandens.

Rekomenduojama per parą suvartoti ne daugiau, kaip 3 maisto papildo tabletes.

Įspėjimai: neviršykite nustatytos rekomenduojamos dozės, laikykite vaikams nepasiekiamoje vietoje.

Maisto papildas negali būti vartojamas kaip maisto pakaitalas. Nevartokite, jei yra padidėjęs organizmo

jautrumas bet kuriai iš produkto sudedamųjų dalių. Prieš vartojant nėštumo ar žindymo laikotarpiu,

rekomenduojame pasitarti su gydytoju ar vaistininku.

Jei kam reikia informacijos ar produktu, prasom rasykite email: allapapildai@gmail.com arba skambinkite mob: 8 612 17997. Pasistengsiu atsakyti į visus Jums rūpimus klausimus.

Kiti skelbimai iš kategorijos "Vitaminai, maisto papildai"

Cialis 60mg- tvirta erekcija NET 36val. 3k.stipresnis uz standartini, o kaina TIK 4eur.

Papildai sportui _ Maisto papildai _ Sporto prekės _ Įranga

Wild Yam GP (30) - maisto papildas, Santegra USA - AKCIJA

Prašome laišką rašyti kultūringai. Laiškas bus išsiųstas skelbimo autoriui aukščiau nurodytu el. pašto adresu. Laiške bus pridėta informacija apie šį skelbimą ir nuoroda į šį puslapį, todėl to galima nenurodyti.

Prašome reikšti savo nuomonę kultūringai. Nenaudokite komentarų savireklamai. Nekultūringi, nesusiję su skelbimu arba skelbimo autoriui nepriimtini komentarai gali būti pašalinti be įspėjimo.

Kelionės į Rygą, pasiūlymai, kainos _ Baltic Tours

3 dienų pažintinė kelionė autobusu ir mažasis Baltijos kruizas! Kaina asmeniui - 134.1 EUR!

4 dienų pažintinė kelionė autobusu ir Baltijos kruizas! Kaina asmeniui - 238 EUR!

Sutikite Naujuosius metus kitaip - Saremos saloje! 3 dienų pažintinė kelionė autobusu - 199 EUR!

