Rukolas salāti ar tomātiem un sieru _ Veģetāra uztura ceļvedis

250 g panīra, no kura pagatavots mazsālīts siers (vai kāda cita svaigā siera)

Sezama sēklas uz pannas nedaudz apgrauzdē, līdz tās sāk mainīt krāsu un sāk patīkami smaržot. Atdzesē.

Rukolas lapas sagriež vai saplucina (ja tās ir mazas, tad atstāj veselas).

Tomātus sagriež uz pusēm, 4 daļās vai negriež nemaz, atkarībā no to lieluma.

Liek visas sastāvdaļas kopā, pievieno eļļu un sāli pēc garšas, atkarībā no tā, cik sāļš ir siers, visu sajauc tā, lai nesalauztu siera gabaliņus.

20/05/2011 _ Autors Nekrize.lv redaktors _ Sadaļā: Jaunumi, Video, Video

Latviju sāk apceļot mobilā ekspozīcija „Inovācijas busiņš”, kurā interesenti varēs iepazīties ar dabaszinātņu likumsakarību pielietojumu inovatīvu produktu un pakalpojumu radīšanā.

Latvijas Investīciju un attīstības aģentūra (LIAA) sadarbībā ar Banku augstskolu, Latvijas Dabas muzeja un Latvijas Universitātes Cietvielu fizikas institūta ekspertiem piedāvās pamatskolu un vidusskolu audzēkņiem, kā arī citiem interesentiem ar daudzveidīgu eksponātu starpniecību iepazīt dabaszinātņu likumus un parādības viegli saprotamā un interesantā veidā. Ekspozīcijas demonstrācijas laikā tiks skaidrots, kā šīs likumsakarības tiek izmantotas praksē inovatīvu produktu radīšanā.

Ekspozīcijā iekļautie eksponāti tiks regulāri papildināti, taču jau tagad ikviens apmeklētājs var iepazīties ar ūdeņraža auto modelīšu un sensoriem aprīkotas „vabolītes” darbību, pārliecināties, kā darbojas tā dēvētās Ņūtona šūpoles un kā top hologrammas. Apmeklētāji uzzinās, ka daudzi mūsdienās plaši izmantoti produkti un tehnoloģijas tapuši pēc dabas zinātņu darbības principiem, piemēram, putnu spalvas rosinājušas cilvēkus radīt rāvējslēdzēju.

Sīkāka informācija un turpmāko „Inovācijas busiņa” braucienu grafiks būs pieejams www.inovacijasbusins.lv

1 komentārs par “„Inovācijas busiņš” sāk apceļot Latviju”

Man ļoti patika! Tas bija kaut kas jauns priekš manis

Kurš no kritērijiem jums ir svarīgākais, izvēloties preces un pakalpojumus?

Pasaulē otrais lielākais autobūvētājs "Ford Motor Co." trešdien paziņoja, ka šā gada pirmajā ceturksnī tā peļņa bijusi 896 miljoni ASV dolāru pretstatā 1,1 miljarda ASV dolāru zaudējumiem šajā pašā periodā pērn.

esmu forda ( Mondeo ) iipashieieks un uzskatu , ka neviens kam ir fords, vairs to prieku neveeleesies izbaudiit.

Jālabo ir jebkura mašīna. Viss atkarīgs no tā kā brauc. Bet mūsu ceļi ir profesionāli ritošās daļas killeri. Tā kā nelecies. Man pašam ir vecs fords, bet iet zvērā un nemaz nav tik daudz jālabo. Tev vienkārši nav paveicies ar mašīnu vai arī esi galīgi nejēdzīgs braucējs ;-)

Nu jau braucu tris gadus ar 2000.gada Ford fokusu un jaatzist,ka masina tiesam tehniska zina or laba,jo uz servisu pats neesmu braucis ne reizi iznemot apkopes pec 15 000 km,bet liels ir brakis fokusiem,ka viniem iet krasa nost uz slieksniem,no bagaznieka un fords negrib atzit savu braki un krasai garantiju nedod,tas ir liels fui fordam un uzmanieties saja zina no forda masinam.

Man ir 2001.gada Ford Focus. Esmu ļoti neapmierināta ar šo mašīnu. Uz šo brīdi garantija sen beigusies, līdz ar to mašīnai parādās tādi defekti, kuri prasa lielus materiālus ieguldījumus.Jābilst, ka mans nobraukums ir tikai 25000km. Izsaku lielu FUI FORD! Zinu, ka tagadējo mainīšu pret citas markas automašīnu.

Ja Ford Focus LĪDZĪGA mašīna nebrauktu rallijā, tad fordu jau sen varētu norakstīt - tagad ļautiņi paskatās uz rallija mašīnu un domā, ka baigais zvērs :)

par sliekšņiem - krāsa iet nost tāpēc, ka riteņi nepārtraukti met virsū smiltis un netīrumus, kuri apstrādā to sliekšņu krāsu gluži kā ar smilšpapīru - uzliec gumijas dubļusargus - Ford piedāvā savus oriģinālos dubļu sargus - un focus sliekšņi ir tīri!

par bagāžnieka krāsu - neslinko, biežāk mazgā pēcpusi savam fokusam, tur arī krājas netīrumi daudz vairāk, starp citu jebkurai mašīnai pakaļa daudz ātrāk paliek netīrāka.

pārējiem neapmierinātajiem ar focus - nav ko kasīties, jebkuru mašīnu var notriekt, jautājums, cik nežēlīgi to dara. nav ko brīnīties, ka lūzt un jālabo, nav jau nekāds Hummer

jau esmu nobraucis 60 000 km un mainītas ir tikai pāris atsaites un ik pa 10 000 km mainīta motoreļļa un filtrs, pāris reizes arī salona filtrs. focus ir ļoti laba mašīna!

Loģiski - ļoti pretrunīgi argumenti par fordu labumiem un sliktumiem. Mans 17 gadus vecais skorpis, kurš pilda "rezerves" un ziemas auto funkcijas, arī ir neslikts auto. JA NEBŪTU tā lielā problēma ar grīdas un sliekšņu rūsēšanu, braukt ar šo skorpi varētu vēl ne gadu vien. V6 dzinējam (eļļu neēd ne pili) , elektronikai, ritošajai daļai nav ne vainas - ja kas jāremontē, nav pārāk dārgi. Mans brālis nesen iegādājās 93.gada mondeo - lūk, viņam, problēmas bez gala : nojūk stūres hidro sistēma, sajūga grozs, sāk grabēt piekare, ar jaudu arī dzinējam kaut kas nav kā vajag.....Pēdējais Mondeo arī manuprāt nav nekas izcils - tāds passata un boras pakaļdarinājums vien sanācis. Fokusi ir daudz glītāki un interesantāki auto.

Jā kāds no iauto lasītājiem ZIN , un var ieteikt kādu darbnīcu vai meistaru, kas par pieņemamu cenu veic grīdu un sliekšņu remontmetināšanu ford-skorpjiem, lūdzu šeit pat komentos atstāt kādu ziņu.

Stingri aizliegts iAuto.lv publicētos materiālus izmantot, kopēt vai reproducēt citos interneta portālos, masu informācijas līdzekļos vai kā citādi rīkoties ar iAuto.lv publicētajiem materiāliem bez rakstiskas EON SIA atļaujas saņemšanas.

Mercedes uzsāk jaunās G-klases ražošanu (+ FOTO) 1

AT atkārtotai izskatīšanai nodod lietu par solidāri piemēroto sodu atcelšanu "Volkswagen" tirgotāju kartelim

Slavenības, kas ikdienā izvēlas braukt ar busiņu (+ FOTO) 3

Bremžu kluči – maza detaļa ar lētu remontu dzīvības vērtē 19

MAN specializētā tehnika izstādē IFAT 2018 (+ FOTO)

37 gadus vecu BMW M1 pārdod par gandrīz 900 000 dolāru (+ FOTO)

Garāžā atrastais Mercedes-Benz 300SL arī pēc 60 gadiem ir miljonus vērts

Jauns rodsters par 142 000 eiro – Mercedes-AMG laiž klajā 522 Zs jaudīgo GT S 1

Hamiltons tuvu jaunam līgumam ar Mercedes un "jūt, ka brauks vēl ilgi" 1

Motociklists ar savu divriteņu braucamrīku ietriecas stāvoša automobiļa aizmugurē un pats pārlido pāri, piezemējoties uz motora pārsega. Lasīt vairāk

Policija aresta sistēmu dzērājšoferiem uzskata par efektīvu, taču tā atcelšanā jābūt kompensējošam mehānismam 11

Valsts policija (VP) administratīvā aresta sistēmu dzērājšoferiem uzskata par efektīvu, taču tā atcelšanā jābūt kompensējošam mehānismam, piemēram, pārkāpēja transportlīdzekļa konfiscēšana neatkarīgi no spēkrata īpašnieka, aģentūrai LETA teica Valsts policijas (VP) Satiksmes drošības pārvaldes priekšnieks Normunds Krapsis. Lasīt vairāk

Riteņbraucēji gandrīz tiek pie Darvina balvas (+ VIDEO)

"Aklais" vadītājs un "nemirstīgā meitene" (+ VIDEO) 1

48 stundu laikā sadeg divas Teslas; iet bojā trīs cilvēki (+ VIDEO) 11

Jau atkal Tesla un jau atkal slikta ziņa – šoreiz tiek ziņots par diviem negadījumiem, kas beigušies letāli kopumā trim cilvēkiem ejot bojā liesmu pārņemtajā elektromobilī. Lasīt vairāk

Satiksmes ministrs: valsts ceļu tīklā būvniecības sezona ir uzsākusies savlaicīgi 3

Motociklists saduras ar kreisā pagrieziena veicēju (+ VIDEO) 33

Ātri braucošs motociklists saduras ar automobili, kas no "aizsega" veic kreiso pagriezienu. Lasīt vairāk

Atklājot Krimas tiltu, Putins brauc ar Kamaz un gandrīz izraisa avāriju (+ VIDEO) 33

Aculiecinieka vērības dēļ policistiem atgādinās par aizliegumu pie stūres runāt pa telefonu 5

Portālā publicētie autoru viedokļi var atšķirties no iAuto redakcijas viedokļa.

Trīs lietas palīdz panest grūtības: cerība, miegs un smiekli.

Pats velns neko nevar padarīt cilvēkam, kas vēl spēj smieties.

Šis jautājums jau ir slēgts. Jūs nevarat uz viņu atbildēt.

Smaids pievelk veiksmi,bet skābs ģīmis atgrūž cilvēkus.Ja visu laiku staigāsi nopuņķojies neviens vairs nepievērsīs uzmanību,kur nu vēl pažēlos.Toties,kad iesi smaidīdams,kāds varbūt vēl pat atskatīsies tādu brīnumu ieraudzijis,ka kāds šajos laikos arī vēl smaida.

pamatā tikai tā,jo nevienu jau nesatrauc tas kas notiek ar tevi...

Es smaidu caur asarām,lai cik man smagi ir ap sirdi es cenšos smaidīt jo smaids uzvar visu pat manas sāpes..

Jā,smaidu jo kad pinkšķu paskatos spogulī ,nobimbājusies seja tev pretīm lūr,tas ir tik smieklīgi,un asaras kā ar roku nost!!!!!!!!

..varbūt , ka tā ir...! Bet , kad gribas raudāt, tad raudu...izraudu visu ārā, lai dvēsele attīrās nevis smaidu par to, ka man ir grūti!

sen zinu ka asaraini cilvēki ne visiem patiik.. tādē'l smaidu kaut asaras birst, bet pa iistam raudu mājās, kad neviens neredz, mājās spilventiņš mani apmii'lo un lieko mitrumu savāc... un smiads ir atslēgas uz citu sirdiim, bet mitrums nes slimiibas...

Kāpēc smaidīt tad,kad gribas raudāt un sāpēs kliegt? 6 2

Vai dažreiz neesi kā vāverīte ritenī -jāsmaida , kad gribas kliegt, jābūt formā arī tad kad sāp ? 13 5

Vai miega pelīte Tevi bieži apciemo,arī tad , kad Tu viņu negrībētu sajust sev blakus ? 13 2

Vai piekrītat šim sakāmvārdam: "Ir labi, kad ir nauda un arī tad kad tās nav, bet kad tās pietrūkst, tad ir slikti." 5

Vai viss ir slikti tad, kad sāk raudāt cilvēks, kurš vienmēr visus ir spējis mierināt? 7 3

Lietošanas noteikumi un Konfidencialitātes politika

Jebkura komerciāla reklāmas materiāla izsūtīšana Amigos.lv lietotājiem

bez saskaņošanas ar Amigos.lv portāla administrācijas aizliegta.

Amigos.lv Jūsu interneta pārlūkprogrammā darbojas ierobežotā režīmā. Piedāvājam atjaunot pārlūkprogrammas versiju vai izvēlēties citu interneta pārlūkprogrammu.

Dienišķā maize šodien jeb kā nepārvērsties par pacientu?

Latvieši vienmēr bijuši maizes ēdāji un vēsturiski zināms, ka maizei ir bijusi centrālā loma mūsu tautas ēdienkartē.

melase,sērskābais amonijs, ortofosforskābe,karbamīds,hlorkaļķis, karbamīds, amonija sulfīts un daudz citu "ēdamu" savienojumu. (sk. šeit pilnu standartu - http://www.gostedu.ru/30233.html)

Tas gan attiecās tikai uz raugu, jo pašai maizes masai , it īpaši Rietumos, piemaisa vēl neskaitamus komponentus, kas neļauj masai pielipt pie maisītāja lapstiņām, dod formu, krāsu, smaržu utt. Īsi sakot, šie piemaisījumi rada īstu "Repina" gleznu , uz kuru labāk skatīties plauktā, bet neaiztikt, nemaz nerunājot par došanu bērniem.

Un tātad, kas vainas termofīlajam, Pastēra atklātajam raugam? Īstenībā nekas, ja to izmantotu spirta vai degvielas ražošanai.Bet maizes cepšanai šis raugs neder, jo izdzīvo līdz pat 500 grādu lielā temperatūrā, tas ir, izceptā maizē rauga šūnas ir dzīvas..Un turpina savu darbu Jūsu zarnu traktā. Ņemot vērā, ka vairumu maizes šobrīd cep no baltajiem, nedzīvajiem miltiem un bagātīgi aizdara ar cukuru, tad apēdot maizi, jūs pārvēršaties par staigājošu kandžas aparātu, Jūsu organisma Ph kļūst arvien skābāks un asins sastāvs- arvien sliktāks. Loģiski, ka mūsdienu daudzās alerģijas un nesaprotamās bērnu veselibas problēmas lielā mērā ir saistītas ar pārmērīgu visuresošā cukura lietošanu un rūpnieciskā rauga klātbūtni gandrīz visos konditorejas izstrādājumos. Zinātnieki sāka celt trauksmi jau 50-60 gados, bet lielkapitāls ir trenēts tikt galā ar alarmistiem, muti aizbāza arī Etjēnam Volfam un Džanfranko Rosini, kas eksperimentu rezultatā pierādīja, ka raugs un cukurs uztur pie dzīvibas un strauji vairo vēža šūnas.

Jebkurā gadījumā Internetā ir plaši atspoguļoti pētījumi par "neiznīcināmā" rauga darbību uz cilveka organismu un ir skaidrs , ka ar esošo latviešu demogrāfiju bērnus ar maizi barot vairs nedrīkst. Tieši tāpat, kā pirkt bērniem "cepumiņus", kur komplektā vēl iekļauta ari palmu eļļa. Uzticēties latviskiem uzrakstiem uz iepakojumiem ari ir anahronisms, jo latviešu uzņēmumi vairumā vairs nepieder latviešiem, bet spekulē uz bijušā brenda atpazīstamību.

1) Atgriezties pie tradīcijām un cept pašiem. Meklēt Rakstos- tur skaidri teikts, ka tev nebūs ēst raudzētu maizi..Starp citu, Tuvo Austrumu tautas joprojām diez kāpēc lieto neraudzētu maizi...Tiešām aiz trūkuma?)) Šo rindu autors , kurš sen nelieto rauga maizi, spēj stundas laikā izcept apmēram 10-14 pilngraudu miltu plāceņus 30 cm diametrā, kuru pietiek gandrīz nedēļai.

Mājās maizi cep arī Vīlandes baptistu draudzes mācītājs Ģirts Ašnevics, kurš lieto no zemniekiem pirktus pilngraudu miltus un dabīgo ieraugu, ko var turēt ledusskapi līdz 10 dienām, iegūstot ārkārtīgi garšīgu rupjmaizi, ar kuru varētu konkurēt tikai maizniekmeistara Mareka Reķa bezrauga un bezcukura maize, kura gan vairs nav pieejama, jo viņa mazā ceptuve Teikā ir aizvērusies.

2) Balsot ar savu naudu un piespiest ražotājus strādāt godīgi. Tas prasa arī patērētāju izglītošanu, jo daudzi joprojam dzīvo postpadomju maldos un domā, ka pārtikas veikalos vienmēr pārdod ēdamas lietas. Šobrīd veikalos ir pieejami kompromisi- maize bez rauga vai maize bez cukura, ideālā kombinācija - bez cukura un rauga - pieejama tikai mazajās ceptuvēs.

Un beigu beigās- pārtikas ražošana nav tikai bizness, tas ir visu mūsu veselības jautājums, tikai veseli cilveki un vesela tauta var būt konkurētspējigi. Tāpēc godīgumam šajā ražošanā ir liela loma- nedrīkst laistīties ar roundapu tikai tāpēc, lai ārtrāk nožāvētu nokultos graudus, tos ēdīs cilvēki,grūtnieces un mazi bērni..Varbūt tos atvedīs arī uz to bērnudārzu, kur iet Tavs bērns?

arī purvaputns jau gadiem cep mājās cepeškrāsnī rupjmaizi. tikai ar ieraugu! no pašmaltiem miltiem. bet atšķirībā no Latviešiem viņš ir galēdājs un galvenais- zivjēdājs un vēl purvaputns sapņo pārcelties no šitās nolādētās kolonijas uz kādu Dieva svētītu siltu zemi, kurai apkārt ir okeāns, kurā viņš- purvaputns var salasīt sev un ģimenei jūraszāles, gliemežus, uc jūras bezmugurkaulniekus un saķert svaigas zivis. Un vēl purvaputns sapņo iestādit savā pleķītī tai Dieva svētītajā zemē saldos kartupeļus - kumara. Un atteikties no maizes. dārzā viņam augs avokado koki un Čerimoija- custard apple,un persimons,māju apvīs aktinīdijas un augs pašam savi tējas krūmi un kafijas kociņi. Tā , Draugi ,būs. bet Jūs viņš atstās te ēst Eiroatkritumus, ko par pārtiku te nez kāpēc dēve....

Kā mūs iedzina parādu verdzībā un kā no tās izkļūt ?

OIK – politiski piesegta afēra, kuru vēl var atklāt un novērst, ja politiķi gribēs atklāt “tumbačkās” noslēpto

Sociālisms - un kāpēc tas ir tik "toksisks" mūsdienu valdošajai elitei

Bankām likumi nav rakstīti? Latvijas svētās govis.

Jauna, brīva un valdības nekontrolēta platforma Fokuss!

Kas gan to gaidīja? No jūlija pieaugs dabasgāzes tarifi mājsaimniecībām!

Latvija oficiāli atver dabas gāzes tirgu- viss būs kā vienmēr?

Sitiens pa vēderu jeb izdzīvošana globālajā pārtikas tirgū.

Vai iespējama dzīvība uz Zemes bez skaidras naudas?

Visi dzīvnieki ir vienlīdzīgi, bet bankas - ārpus kritikas.

