12 проценти од населението во Македонија има дијабетес. Се зголемува бројот на пациенти. Здруженијата од надлежните бараат решение за недостигот од инсулин. Ќе се проверува и квалитетот...

Расте бројот на болни од дијабетес. Освен возрасни, погодени и најмалите. Секој месец има едно до две новозаболени деца- велат од Сојузот на здруженија на дијабетичари во Македонија. Бараат измени во законот кој прави проблем при набавка на инсулин. Надлежните ветија решавање на проблемите.

Мотото на Светскиот ден на дијабетесот е „Жените и дијабетесот - нашето право на здрава иднина“. Целта е да се подобри здравјето кај жените во репродуктивниот период. Проблемот со кој најчесто се соочуваат кога се бремени е дијабетесот.

Сите забелешки во врска со Предлогот на годишната програма за работа на ЈРП МРТ за 2019 година испратете ги на следната адреса:

Адреса: Бул. Гоце Делчев б.б., 1000 Скопје, Македонија

По синоќешниот договор, закупецот на „Фени индустри“ во стечај, го смени ставот

Uber за пет години ќе пушти во продажба летечки автомобили

The Economist проговори за размена на територии на Балканот што ќе „ги отвори в

Италијанскиот мајстор Алесандро Криспини го освои престижниот меѓународен натпревар за производство на сладоледи, кој се одржува во градот Римини.

Криспини го освои првото место на Gelato World Tour благодарение на уникатен сладолед со кикирики, кој се прави од три вида ореви одгледувани на островот Сицилија.

„Сладолед од кикирики на прв поглед може да изгледа банално и премногу обично, но ако се најдат најдобрите состојки, се проучат нивните карактеристики и се мешаат во вистинските пропорции, може да се создаде неверојатен вкус”, изјави тој за РИА “Новости”.

Криспини додаде дека единственоста на неговиот сладолед се должи на продолженото, околу ден, печење на снегулките, кон кои се додава мадагаскарска ванила.

Сладоледџијата од градот Сполето, кој се наоѓа во централна Италија, претекнува 35 конкуренти, што пристигнале во Римини од 19 земји во светот.

Церемонијата се одржа во паркот “Федерико Фелини” на брегот на Јадранското Море. И покрај лошото време тој беше посетен од околу 50 000 луѓе кои изедоа над 2,5 тони од леденото лакомство.

Второто место го освои неговиот татко и син од италијански потекло, кои беа пристигнале на конкурсот од Германија.

Третата награда остана за претставничка на Колумбија, која успеа да најде слатко-горчлива рамнотежа помеѓу страстното овошје и црна чоколада.

По синоќешниот договор, закупецот на „Фени индустри“ во стечај, го смени ставот и...

The Economist проговори за размена на територии на Балканот што ќе „ги...

Портал оживеан од обичниот, мал голем човек. Осмислен од секојдневието, создаден и пресоздаден од вистинските приказни на повардарието. Градовите и селата, малите и големи тајни, безценетите вредности, неоткриените мистерии, секојдневните проблеми, препреките и предизвиците, светлото и темното, поттикот и ударот на животот... И сето она што го прави Вардарскиот регион вистинското срце на Македонија.

Комбилимузината во Женева, лимузината во Њујорк. Таму каде што се најпопуларни одделните каросериски изведби на Focus, таму истите и се претставуваат. И нашиот вкус е како американскиот.

На салонот во Њујорк (18-27.4.) им претстои светска премиера на лимузинската изведба на новиот Ford Focus и на верзијата со електричен погон, откако на салонот во Женева веќе беа прикажани комбилимузината и комбито Tourer. Првите пазари во Европа ќе ги добијат новите моделски изведби на Ford Focus во третиот квартал од годинава.

Focus влегува во втората половина од моделскиот циклус со темелно освежен дизајн на каросеријата и подобрени детали во речиси сите подрачја од возилото. Спортскиот карактер на компактот на Ford се нагласува со новата форма на хаубата, заедно со редизајнираната маска и предни светла. По бројните критики околу ракувањето е сменета и средишната конзола, а внесени се и нови комфорни ставки во опремата, меѓу другото и волан со можност за греење. Со нови материјали и бои во кабината е постигнат поубедлив впечаток за квалитет.

Ford дополнително ги зголеми производствените капацитети во осумте фабрики во светот, во кои што се прозведува бестселерот – меѓу другото, Focus е најпродаван автомобил во 2013 година на глобално ниво. Во фабриките во Сарлуис (Германија), во САД, Кина, Русија, Тајланд, Виетнам, Тајван и Аргентина, годишно ќе се произведуваат по 1,5 милион примероци од Focus. Од воведувањето на првата моделска серија во 1998 година досега, од наследникот на Escort се произведоа преку 12 милиони примероци.

Актуелниот модел моментно се нуди на нашиот пазар со акциска цена од 11.990 евра за комбилимузината со 5 врати, во верзија со еднолитарскиот Ecoobost, кој двапати е одликуван како „Светски мотор на годината“. За популарната лимузина со четири врати се доплаќа 400 евра.

Производителот на телефони OnePlus неодамна јавно призна дека ги шпиунира своите корисници.

Токму од тие причини, деновиве стана популарен твитот на еден познат програмер и успешен основач на стартап акцелератор, Крис Олсон, во кој тој советува како да го заштитите вашиот лаптоп од сајбер шпиунажа.

Покријте ја камерата на лаптопот со селотејп или налепница кога не ја користите

Покријте го микрофонот на лаптопот со селотејп или налепница кога не го користите

Познато е дека разни организации и поединци имаат алати и софтвери со кои се во можностс да ве прислушуваат што правите, искористувајќи ги Google Now, Google Assistant, Siri, Cortana и други гласовни или помалку интелигентни сервиси и е-асистенти и на тој начин собираат податоци за вас и луѓето во вашето опкружување.

Колку сте вие внимателни на интернет и дали знаете да се заштитите од кражба на податоци? Проверете ТУКА.

Во почетокот на оваа недела Шарлиз Терон објави дека станала мајка, а сега ни открива детали за синот кој го посвои во тајност

На Ryan Seacrest's KIIS FM радио, 36-годишната оскаровка кажа дека нејзиниот син е стар четири месеци и дека се вика Џексон. Зборуваше и за тоа колку нејзиниот живот се променил откако го добила најрадосниот подарок во нејзиниот живот.

Оскаровката кажа дека сеуште не научила добро да го пресоблекува бебето, но дека тоа е прекрасно и ја прави многу среќна.

Шарлиз Терон доби премногу честитки и изјави за поддршка од своите пријатели: "Беше неверојатно колку голем број на честитки добив".

Актерката отсекогаш посакувала да биде мајка. Таа не била во сериозна врска, откако раскина со Стјуарт Таунсенд во 2010 година. "Горда е што стана мајка и покрај тоа што е сама".

Популарниот актер Ванчо Петрушевски почина на 67- годишна возраст. Петрушевски е роден во Скопје. Веднаш по завршувањето на Високата музичка школа, отсек за ...

Постои огромен интерес на италијанските компании да инвестираат во земјава, вели Алесандра Капобјанко, директорка на Агенцијата за промоција на италијанските ...

Насловна Труд и социјала СОС Детско село ќе го одбележи Денот на згрижувачките семејства

Скопје, 1 јуни 2018 (МИА) - Низ секојдневните искрени приказни, поблиску да се почувствува улогата на згрижувачот во семејството, да се дознае што значи да се биде згрижувач и да се гради семејство за оние на кои што им е најпотребно.

Ова е пораката што сака да ја испрати СОС Детско село Македонија, кое денеска организира отворен ден по повод Денот на згрижувачките семејства.

- Бидејќи секое дете заслужува сигурен дом, љубов, семејна средина и прилика за безгрижно, мирно и среќно детство, се наведува во соопштението на СОС Детско село.

На настанот ќе се обрати националниот директор на СОС Детско село, Јулијана Гапо.

Своите искуства ќе ги пренесат неколкумина згрижувачни, а сведоштва ќе имаат и младинци.

Ќе биде презентиран видео-клип „Ниедно дете не треба да расте само“, настап ќе имаат оркестар на МОБ, групата од актерското училиште на Весна Петрушевска, а ќе има и повик за обука на згрижувачи.

Ќе биде отворена и изложба на фотографии, а ќе има и продажба изработки на децата. ац/са/10:23

Отворена аудиција за избор на актери, танчери и пејачи за споредни улоги во мјузиклот „Мама миа“

Директорот на МНТ, Драган Спасов Дац преку Фејсбук повика за аудиција за новиот проект на театарот. Македонскиот народен театар објавува ОТВОРЕНА АУДИЦИЈА за избор на актери, танчери и пејачи за споредни улоги во мјузиклот „Мама миа“ МУЗИКА: AНИ АНДЕРСОН И БЈОРН УЛВЕУС ТЕКСТ: КЕТРИН ЏОНСОН РЕЖИЈА: НАТАША ПОПЛАВСКА ПРОДУКЦИЈА: МНТ „Мјузилот „МАМА МИА“ е светски хит инспириран од музиката на големата музичка група АББА . Македонскиот народен театар по успешната реализација на мјузиклот „Чикаго“ започнува со нов светски хит. Овој пат ве носиме низ приказна исполнета со љубов, забава и многу танц. Познатите поп хитови за љубовните романси на две генерации, ќе бидат новиот предизвик во новата театарска сезона 2017/2018 во МНТ, велат од МНТ. Поради различната возрасна граница и изведувачка задача аудицијата е поделена во два дена и тоа: 1. септември аудиција за актери и пејачи 2. септември аудиција за танчери УСЛОВИ: АКТЕРКИ/АКТЕРИ – возраст 19 – 50 (треба да поседуваат гласовни и физички вештини) ТАНЧЕРКИ/ТАНЧЕРИ ...

Во недела во 11:30, во продукција на „Кат Медиа“,на ТВ АЛФА можете да проследите нова епизода од КВАДРАТ – емисија за урбаното живеење. И низ најновата епизода ќе ве води Ана Николовска. Во најновото издание на „КВАДРАТ“ – инспирација, совет, идеја, тренд се’ што во треба за уредување на домот – меѓу другото ќе можете да видите: – инспиративно поткровје уредено во еклектичен стил – осветлувањето ја креира атмосферата во домот, ќе видите неколку креативни расветни тела – претставување на актуелен тренд – шибори – јапонска техника – погледнете ги куќите на славните кои оваа година се објавени за продажба – иновативна када испирирана од јапонските трдиционални бањи

