Түмэнбаярын Бум-Эрдэнэ: “Дотроосоо” - 2 (Өгүүллэг) # #

Хэцүү юмдаа, хүний амьдрал. Хажуудаа жаргал нь явааг мэдэхгүй үргэлж л алсыг харж явах гэж.

хаа очиж аймшгийн байсан амьдрал ингэж нэг хэвэндээ хүний ёсонд орох гэж... мундаг бичсэн байна, үнэхээр таалагдлаа

Бум ахын өгүүллэгүүд яг л хуучны кино шиг санагддаг байлаа. Тэгтэл одоо цаг үеэ, олонхи уншигчдынхаа сонирхлыг дагаад ч тэр үү, өөрчлөгдөж байгаад харамсаж байна. Ганц жишээ хэлэхэд 4 жил хэвтэрт байсан хүний хамаг булчин нь хатингиршаад эргэж босч явдаг болоход дор хаяж 8 жил зарцуулдаг юм. Машин дээр нь сэв суулгасны төлөө 4 настай хүүхдээ эцэг нь төмрөөр цохиж гарыг нь хугалдаг сургамжит нэртэй ч солиотой гэмээр өгүүллэгэнцэрүүд байдаг. Тэрэн шиг юмнууд Бум ахын кийбордоор бичигдэхгүй гэдэгт найдаж явдаг юм, уул нь!

В:Тиймээ бид заримдаа сохорчихдог юм шиг. Амьдралдаа зуун хувь ханачихсан хүнийг би хараагүй.

Bentel Bi: Ямар ч хүний сэтгэлд сайн сайхны арал хойг байдаг гэдэгт би итгэдэг юмаа

Саарал: Сайн уу? "Саарал"- аа. Их эртний анд(дүү) ирсэн байх чинь. Чиний сэтгэлд шууд л киноны тухай бодол орж ирсэнд би баярлаж байна. (харагдсан байна гэж ойлгоод) Ах нь хэвтэрт байдаг хүний зовлонг мэднээ. Бүр сайн мэднэ. Миний аав бурханы оронд(би тэгж итгэдэг) морилохоосоо өмнө хэвтэрт байсан юм. Биеийн жингээсээ хамаараад сар гаран болоход л арьс цоордог гэх мэтээр. Энэ өгүүлэгт гарч буй нөхцөл байдлыг бий болгочихоод бас ч гэж өөртөө эргэлзэхдээ Гэмтэл согогийн эмнэлэгийн тархи нугасны тасгийн эрхлэгчээс зорьж очин асууж байсан юмаа. Ийм нөхцөл байдалд орсон хүн босож болно гэдгийг дуулаад би хачин их баярлаж билээ. Надад босож болдог нь л чухал байсан юм. Магадгүй чиний хэлж буйгаар 8 жил болох байж болох ч Намбарын хувьд ингээд босчихвол өгүүлэмжийн хувьд үнэ цэнэтэй байсан болохоор шууд ер бусын (extreme) байдлаар босгосон хэрэг. За тэгээд дүүг дахин ирж санал бодлоо солилцсонд баярлалаа. Урд нь ч бас ийм л байсан даа бид.

Би: Бүх хүнд (бүгдээрээ шүү) сайн муугийн чанар яг тэнцүү (50, 50%-ийн) харьцаатай байдаг. Би үүнд итгэдэг. Чухам аль тал руугаа хэлтийсэн байна гэдгээс хамаарч тэр хүнийг сайн эсвэл муу гэж ангилдаг байх. Нэг тал руугаа хэдий чинээ хэлтийсэн бна нөгөө тал руугаа ороход төдий чинээний үнэ төлдөг байхаа

Тэгэхдээ Заяа арай хэтрүүлэгтэй байсан болов уу даа.

таны бичсэн зүйлүүд уншсаны дараа хэдэн өдөр тархинд оршдог шүү.

Амор:Сайн байна уу? Бас сонин хүн ирсэн бна. Тиймээ энд айдас яригдаад бгаа юм. Зөв явбал айдастай орчинд оронгүй байж болох байхаа

Бямбаа: Хүүе! Сайн уу? Жинхэнэ номчин (ном уншдаг хэ хэ) хүн явж байх чинь. Ах нь нэг ийм юм бодогдоод байхаар нь биччихээд энд оруулчихсан юмаа. Оруулаагүй "тэнэг тэнэг" юмнууд байнаа байна. За тэр яахав энүүгээр ирсэнд баярлалаа. Ингэхэд Япондоо бна уу эвэл энд үү? Охин нь том болоо байлгүй. За за бүр чат болоод явчихлаа хэ хэ

Анон: Болноо болно. Цаг нь болохоор оруулнаа. хэ хэ

Их өвөрмөц өгүүллэг болжээ.Шинэлэг,өөр байж чадаж байгаад чинь баяр хүргэе Бум ахаа

уншиж дууссаны дараа их сонин мэдрэмж...янз бүрийн юм бодогдхийн.

Таны бүтээлийг унших болгонд их юм бодогддог шүү. Нэг хэсэгтээ л бодлоос салахгүй эргэлдчихнэ. Шинэ зохиол сайхан байлаа. Баярлалаа. Амжилт хүсье!

Пүүж: Сайн уу? Иймэрхүү сэтгэл зүйтэй улс одоо ч гэсэн байгаад байх шиг болохоор нь л . . .

Сэтгэгдэл үлдээдэггүй болохоос байнга зочилдог шүү. Таны бүх өгүүллэгийг уншсан. Дараагийхийг тань хүлээж байна ;)

ойрд ингэж автаж, орж уншсангүй шүү. Баярлалаа. Байгаа хэрнээ тэр бүр олж хардаггүй, харагддагүй амьдрал.

Сайн байна уу? Бумаа ахаа, ойрд зочлоогүй удчихсан байна... уншсанаас хойш хэдэн өдөр бодлоос гардаггүй шүү. Комеди элементгүй л болохоос юун Тарантино, цаашаа л байшд. хэхэ, тэхдээ комеди оруулах ч хэрэггүй л байх л даа... Таны шинэ тууж хэвлэгдэх дөхөж байна уу? та надад өгнө гэж амласан байгаа шүү (Globe International -н жүжгийн төсөл дээр ажилласан Амар байна)

Гурван жилийн өмнө "Дугариг биш дөрвөлжин баймаар байна" өгүүллэгийг тань уншаад "яаж ингэж хувьсаж, дотоод ертөнцийг уудалж, нээж бичдэг"-ийг гайхан биширч уншиж байлаа.

Тагм: Сайн уу? тиймээ. энэ их аймаар. бараг байх боломжгүй. гэхдээ хүний дотоод ертөнц хязгааргүй. заримыг нь бүр үзэн ядмаар. тийм л учраас хүн сайн сайхныг хүсдэг байх

ГАнсүх: Сайн уу? ойрд харагдаагүй хүмүүс ирсэн бна. Энэ өгүүллэгийг бичээд тавьж болох эсэхдээ ч эргэлзэж байсан. Эцэст нь оруулж л орхисон. Төсөөлвөл дандаа инээж явдаг хүн нэг удаа ярзасхийсэнтэй төстэй байж мэднэ. Ахынхаа бүтээлийн тухай блогтоо сайхан бичлэг оруулсан байна лээ. Баярласан шүү.

Туул: баярлалаа. Зөвлөгөөг хүлээж авнаа. Юм бичих гэдэг бас л адын ажил шүү. Хэцүү. Өдөр шөнөгүй тархи толгой ээрээд байхаар хаа нэг тийш нь гаргахаас өөр аргагүй болдгийм. Үнэхээр хэцүү шүү

Цаасаар ном унших сайхан ч бас шууд сэтгэгдлээ бичиж болдоггүй дутагдалтай юм аа. :P

Эмэгтэй хүний хайр хэзээ ч бүрр оргүй алга болдоггүй юм шиг ээ... Заяагийн их хайраас үлдсэн өчүүхэн ч гэсэн хэлтэрхий нь нөхрийг сүүлийн үйлдлээ хийхэд нөлөөлсөн байх.

ХАЛУУН СЭДЭВ: "Хүүхэд - аюулгүй орчин - хамгаалал"

МҮОНРТ-ийн "Монголын мэдээ" суваг: "Халуун сэдэв" нэвтрүүлэг. "Хүүхэд - аюулгүй орчин - хамгаалал" сэдвээр бэлтгэв. /2017.11.10/

Хүүхэд-Залуучуудын Сургалт Хүмүүжлийн Тусгай Цогцолбор: Гэр бүлийн асаргаа үйлчилгээний ажилтан бэлтгэх сургалт

Гэр бүлийн асаргаа үйлчилгээний ажилтан бэлтгэх сургалт

