तव्यावर अर्धवट भाजून मग तळल्याने नेमके काय होते? दाल पक्वान मधले पक्वान तळतानाही हीच टीप मिळालेली आहे पण नेमके प्रयोजन कळले नाही.

@friend१६ कृपया पाककृती लिहताना , पाककृती या लेखनप्रकाराचा वापर करावा.

मस्तच.. ए याच्या किंमती कळतील का ग? मेल केल्यास तरी चालेल..

सगळेच छान आहेत. हे कुठे मिळतील? आणि किमतीही कळतिल का?

राफेल कराराच्या मुद्यांवर पंतप्रधान नरेंद्र मोदींनी उत्तर द्यावं :...

मुंबई : राफेल करारावरून आता शिवसेनाही आक्रमक झाल्याचे चित्र दिेसत आहे. शिवसेनेचे...

''मोदींनी अनिल अंबानींना 30 हजार कोटींच गिफ्ट दिलं''- राहुल गांधी

फ्रान्सचे माजी अध्यक्ष फ्रान्स्वा ओलाँद यांनीच भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांना...

राहुल गांधींचे मोदींवर गंभीर आरोप.. काय म्हणतायत राहुल गांधी पाहा..

Video of राहुल गांधींचे मोदींवर गंभीर आरोप.. काय म्हणतायत राहुल गांधी पाहा..

नवी दिल्ली- भारत आणि फ्रान्स यांच्यात राफेल कराराची प्रक्रिया चालू होती, त्याचवेळी...

भारतीय राजकारण जातीपातीच्‍या पलिकडं कधी जाणारच नाही, असा प्रश्‍न वारंवार विचारला...

विद्यापीठे आणि उच्च शिक्षण संस्थांना २९ सप्टेंबर हा दिवस ‘सर्जिकल...

UGC म्हणजेच विद्यापीठ अनुदान आयोगानं देशभरातील विद्यापीठे आणि उच्च शिक्षण संस्थांना...

You are here: मुख्यपृष्ठ /गुलमोहर /रंगीबेरंगी /माणूस यांचे रंगीबेरंगी पान

रंगपेटी उपक्रम - तन्वी शिंदे - १०वर्षे मायबोली गणेशोत्सव २०१८

मला बरेचदा हा प्रश्न विचारला जातो की मी कुठले पुस्तक वापरले आहे. मी मला आवडलेली काही पुस्तकं इथे देतो. ही लिस्ट मी अपडेट करत राहीन.

Read more about स्टॉक मार्केट - काही उपयुक्त पुस्तकं

- सोनिया गांधी या जागतिक राजकारणाच्या केंद्रबिंदू आहेत.

साहित्य: गव्हाचे पीठ (कणिक), तिखट, मीठ, हळद, बारीक किसलेला लसूण, जिरेपूड, बारीक चिरलेली कोथिंबीर

१) एका मोठ्या बाउलमध्ये गव्हाचे पीठ (कणिक) घेऊन त्यात थोडी हळद, तिखट, मीठ, कोथिंबीर, लसूण घाला. मग त्यात पाणी घालून दोस्याच्या पिठाइतके दाट मिश्रण बनवा.

२) तयार मिश्रणाची छान पातळ धिरडी तेल लावलेल्या निर्लेप तव्यावर खोल डावाने घाला. झाकण ठेवा.

३) धिरडी दोन्ही बाजूनी चांगली भाजून घ्या आणि तूप/बटर घालून आवडेल त्या चटणी बरोबर वाढा.

(चटणी शिवायही तितकीच छान लागतात. म्हणून चटणी नसली तर नुसत्या तूपाबरोबरही छान लागतात.)

पावभाजी करताना उत्तम जमण्याकरताा टिप्स, कोणते मसाले वापरावेत ह्याबद्दल चर्चा करा.

प्लास्टीकवर बंदी आणण्यात आली, पण हे प्लास्टीक काही आपली पाठ सोडायला तयार नाही. दरदिवशी तुम्ही प्लास्टीक खाताय, हे ऐकलं तर तुम्हाला विश्वास बसणार नाही, पण हे खरंय... मिठामध्ये ‘मायक्रोप्लॅस्टिक’ म्हणजे प्लॅस्टिकचे सूक्ष्म कण असल्याचं आढळलेत. आयआयटी मुंबईच्या शास्त्रज्ञांनी यासंदर्भात संशोधन केलं.

संशोधनात विविध कंपन्यांच्या मिठाच्या नमुन्यात प्लास्टिकचे 626 सूक्ष्म कण आढळले. त्यात 63 टक्के प्लास्टिकचे कण होते, तर 37 टक्के प्लॅस्टिकचे तंतू होते.

मीठातल्या प्लास्टीकबाबतचं संशोधन केवळ भारतातच नाही, तर इतर देशातही झालंय. गेल्या चार वर्षांत झालेल्या चीन, अमेरिका, इंग्लंडमध्येही मिठाच्या नमुन्यांमध्ये प्लॅस्टिकचे सूक्ष्म कण आणि तंतू आढळलेत.

