Saya mendapat panggilan telefon daripada pihak pengurusan iLuvislam memaklumkan bahawa saya terpilih untuk menghadiri latihan ESQ pada tarikh 3 Julai-5Julai. Saya berbesar hati menerimanya dan beliau sempat meminta saya segera menghantar maklumat peribadi saya seperti alamat, no kad pengenalan. Saya kata ya, saya akan sms nanti. Sempat saya bertanya, berapa krew iLi yang akan terpilih, beliau maklumkan lima orang.

Saya mendapat SMS dari pihak pengurusan iLuvislam, bertanya samaada saya benar-benar berminat menyertai latihan ataupun tidak. Tersedar dari khilaf, saya baru teringat yang saya terlupa dan masih belum menghantar apa-apa maklumat peribadi kepada beliau. Segera saya menghantar maklumat saya kepada beliau sekaligus menyatakan bahawa saya benar-benar ingin mengikutinya.. Saya seronok bukan kepalang, hehehe..

Dalam perbualan telefon antara saya dengan pihak pengurusan iluvislam, saya sempat bertanya, siapa lagi yang akan pergi, kalau boleh saya mahu berteman, (seorang lagi krew muslimah). Beliau menjawab, 3 krew lelaki sudah mengesahkan muktamad akan ikut serta, ada satu lagi tempat kosong untuk krew muslimah, kebanyakkanya menolak kerana ada urusan peribadi. Saya sekali lagi SMS pihak pengurusan iLuvislam minta pengesahan tempat untuk saya.

Okey, dah~ dah luahkan, sekarang lupakan! Tulis nama atas pasir~ Forgive and forget now, jom mulakan hidup baru penuh keceriaan, semangat! semangat! semangat! ceria selalu.. Setiap apa yang berlaku insyaAllah pasti ada hikmah yang tersembunyi.. Positif dan optimis selalu. Kepada yang terpilih, tahniah diucapkan, kepada yang akan terpilih, sabarlah yer, tunggu giliran.. insyaAllah, kalau Tuhan izinkan, konfem takkan lari gunung dikejar..

nih cerita garisan penamat melarikan diri... xnak bagi can kak Niza menang...

Huhu.. rasa bersalah pulak sbb berburuk sangka.. sob3..padahal beliau dah susah payah segala dah nak pastikan kami2 berjaya jalani latihan tu..adei..

1- Azizah merupakan isteri yang baik dan penyayang. Dia lepaskan kerusi Permatang Pauh sebagai simbol kasih sayangnya terhadap suaminya, Anwar, seperti kenyataan Menteri Dalam Negeri, Syed Hamid AlBar

2-Permatang Pauh merupakan kubu kuat Anwar sejak 10 tahun lalu. Azizah hanya tolong jaga kerusi terbabit ketika suaminya sedang dalam tahanan di Sungai Buluh.

KUALA LUMPUR 31 Julai – Pas menolak sebarang kerjasama dengan Barisan Nasional (BN) untuk mewujudkan kerajaan campuran sama ada di peringkat Pusat ataupun negeri.

Presidennya, Datuk Seri Abdul Hadi Awang bagaimanapun berkata, Pas bersedia menemui mana-mana pihak termasuk UMNO untuk mengadakan perbincangan demi kepentingan negara.

PAS tidak ikhlas dalam perjuangannya dalam menegakkan agama Islam dan membela bangsa Melayu. Buktinya, Kenyataan Nik Aziz semalam, memberi pelbagai syarat untuk bekerjasama dengan UMNO untuk mempertahankan kedaulatan Melayu dan agama Islam di Perak dan Selangor. Kenapa Nik Aziz memberi banyak syarat untuk kepentingan bangsa dan agama sendiri?

PAS memang takutkan DAP. Ternyata PAS tunggangan PKR dan DAP dalam Pakatan Rakyat. PAS lebih sayangkan DAP dari sayangkan bangsa dan agama sendiri.

PAS tidak mempunyai pendirian yang teguh. Perjuangannya yang makin lama makin kabur menyebabkan kerugian kepada PAS sendiri.

Datuk Seri Anwar Ibrahim pagi semalam telah mengadakan satu sidang media berhubung laporan perubatan yang dibuat oleh Dr Mohamed Osman Abdul Hamid terhadap Saiful Bukhari Azlan. Laporan itu jelas menunjukkan bahawa tuduhan yang dibuat merupakan satu fitnah jahat yang tidak berasas dan bermotifkan politik. Tuduhan itu bertujuan membunuh karakter Datuk Seri Anwar Ibrahim dan berhasrat untuk menggagalkan aspirasi rakyat yang inginkan perubahan.

Kita sememangnya menjangka dan tidak terkejut akan ada satu tindak balas bagi menunjukkan Dr Mohamed Osman dan laporan yang didedahkan semalam tidak mempunyai wibawa. Petang ini Pusrawi telah mengeluarkan kenyataan lima perenggan menafikan bahawa seorang doktornya telah melakukan pemeriksaan terhadap Mohd. Saiful Bukhari Azlan berhubung aduan liwat pada 28 Jun lalu. Kami merasa dukacita kerana Pusrawi turut diheret sama bagi mempertahankan pertuduhan fitnah tersebut.

Abang Nuar, abang Nuar, awak nak pusing kot mana pulak lepas ni? macam macam dalih yang abang Nuar buat, tetap terkantoi juga. Kenapa abang Nuar takut sangat nak bagi DNA? Kalau abang Nuar takut nak bagi DNA, takut dimanipulasikan oleh pihak-pihak lain, jalan penyelesaiannya senang je, Abang Nuar bersumpah saja tak liwat si Sepol, abis cerita. Tak la buruk nama Abang Nuar dan sekeluarga.

"Dr Mohamed Osman telah menasihatkan pesakit itu Mohd Saiful supaya diperiksa lanjut oleh doktor pakar di hospital kerajaan," kata hospital itu.

Dr Novandri: Tips Untuk Laporan Kesihatan Yang Sah Dan Kukuh Untuk Kes Sodomi

3. Dan biasanya, apabila seorang mangsa seksual datang ke klinik atau hospital swasta di mana kes-kes yang bakal dirujuk kepada pihak polis, akan dirujuk segera kepada pihak hospital kerajaan.

9.Satu persoalan lagi ialah, setahu penulis, doktor itu tidak akan membuat sebarang prosedur, sentuhan atau pemeriksaan fizikal yang boleh menjejaskan sebarang bukti yang ada KECUALI jika doktor itu tidak diberitahu daripada awal oleh Saiful, mungkin kerana Saiful malu, takut atau tidak berterus terang .

13.Cuma yang betul ialah doktor tersebut menasihatkan Saiful ke hospital kerajaan untuk pemeriksaan selanjutnya. Itu sahaja yang betul!

14. Dan yang menimbulkan satu persoalan lagi, hampir semua media termasuk media antarabangsa begitu cepat melaporkan isu ini TANPA mendapatkan kesahihan mengenai validity laporan kesihatan daripada Hospital Pusrawi.

15. Padahal, laporan tersebut tidak sekali-kali boleh dijadikan bukti untuk memaksa kerajaan menggugurkan kes liwat terhadap Anwar Ibrahim.

16. Dan yang menjadi mangsa sebenarnya ialah rakyat Malaysia kerana telah dikelirukan dan tidak mendapat gambaran yang sebenarnya mengenai isu ini.

Niat murni Nik Aziz tersebut tidak mendapat sambutan didalam PAS mahupun UMNO. Melayu tidak memerlukan parti baru, persefakatan antara kedua-dua parti memadai untuk memantapkan ketuanan Melayu di Malaysia.

Apabila isu ini makin lama makin panas diperkatakan, muncul pihak ketiga, DAP yang mempersoalkan muzakarah UMNO-PAS yang diadakan dan harimau tua mereka iaitu Uncle Karpal Singh mula meragui status PAS dalam PR. Ternyata, terdapat keretakan yang parah didalam PR.

"Saya ingin mengingatkan kerajaan negeri, sama ada BN atau Pakatan Rakyat, sama ada mereke hendak guna Mercedes Benz atau Proton Perdana, mereka tidak harus sesekali membazirkan wang rakyat," tegasnya dalam satu kenyataan kepada Harakahdaily sebentar tadi.

Beliau berkata demikian dalam reaksinya terhadap kos penyelenggaraan yang tinggi ke atas kereta rasmi kegunaan Exco Kerajaan Negeri Terengganu sebagaimana yang didedahkan media sekarang ini.

Pendedahan dibuat oleh kerajaan negeri Terengganu mengenai kos penyelenggaraan yang tinggi Proton Perdana, turut diakui kerajaan negeri Pahang, Kelantan, Kedah dan Selangor.

Penggunaan kereta Proton Perdana sebagai kenderaan rasmi, dilaksanakan kerajaan sama ada di peringkat Persekutuan atau pun Negeri, selaras dengan dasar kerajaan untuk mengutamakan kenderaan keluaran nasional.

Dalam reaksinya mengenai kos penyelenggaraan yang tinggi, Naib Presiden PAS itu berkata, beliau bimbang wujud penyelewengan atau ketidaktelusan dalam tuntutan kos-kos yang berkaitan.

Ketuanya, Mohd Fariz Musa membuat laporan polis berhubung perkara itu di Ibu pejabat Polis Daerah Kuala Terengganu jam 3.02 petang.

Perbezaan Islam PAS dan Islam UMNO (klik gambar untuk besar)

"(Pada tahun) 2004 ada lagi (contoh) DNA yang diambil daripada saya," katanya.

Oleh itu, katanya, tiada alasan mengapa beliau perlu menjalani ujian itu sekali lagi memandangkan data DNA tidak akan berubah walau tersimpan beribu tahun.

Sementara itu, Anwar juga memberitahu bahawa beliau akan menyambung memberi kenyataan kepada Badan Pecegah Rasuah (BPR) Isnin ini.

Pada 16 Julai lalu, polis menahannya di luar rumahnya di Segambut Dalam ketika dalam perjalanan pulang daripada memberi keterangan pada BPR di Putrajaya dan dibawa ke ibu pejabat polis Kuala Lumpur. Beliau dibebaskan keesokannya.

Beliau juga menggesa kepimpinan PKR supaya meneruskan perjuangan dan menggerakkan rakyat dan masyarakat.

Beliau juga menyeru ahli dan penyokong PKR supaya menunaikan solat hajat dan berdoa agar Pakatan Rakyat dapat memerintah Malaysia."Sebenarnya contoh DNA yang baru tidak diperlukan tetapi data DNA yang diperlukan. Data tidak akan berubah walau 2000 tahun sekalipun," katanya ketika berucap kepada kira-kira 250 ahli dan penyokong PKR di ibupejabat PKR di Petaling Jaya petang tadi.

Anwar mengulas kenyataan Perdana Menteri, Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi semalam bahawa DNA Anwar yang baru diperlukan, kerana yang ada sudah lama.

Anwar berkata beliau turut mengikut nasihat peguam dan juga pakar dalam dan luar negara memandangkan bukan sahaja sampel DNA malah darah, kuku dan juga rambutnya turut pernah diambil.

Saya mengucapkan penuh kesyukuran dan berterima kasih kepada tuan yang member respon kepada artikel kami dalam ruangan peguam syarie menulis. Untuk penjelasan kepada tuan artikel tersebut hanya mengupas persoalan samada perlembagaan persekutuan adalah bersifat sekular atau tidak. Hujah-hujah yang dikemukakan adalah semata-mata berdasarkan kepada hujah-hujah perundangan yang sebahagian besarnya telah diterima di dalam kes-kes di mahkamah sivil.

SHAH ALAM 18 Julai - Menteri Besar Selangor, Tan Sri Abdul Khalid Ibrahim menafikan dakwaan yang mengatakan kerajaan negeri mengamalkan nepostisme apabila seorang lagi ahli keluarga Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim dilantik memegang jawatan tertinggi dalam anak syarikatnya, Kumpulan Darul Ehsan Berhad (KDEB).

Beliau berkata, tidak wujud mana-mana ahli keluarga Anwar memegang jawatan dalam mana-mana anak syarikat kerajaan negeri Selangor.

"Tidak ada... tidak ada lagi ahli keluarga beliau (Anwar) dilantik dalam anak syarikat kerajaan negeri," katanya selepas mempengerusikan mesyuarat Majlis Tindakan Ekonomi Selangor (MTES) di sini hari ini.

Beliau berkata demikian ketika diminta mengulas laporan yang disiarkan melalui sebuah laman blog mendakwa kerajaan negeri pimpinan pakatan pembangkang melantik suami kepada anak saudara Anwar, Badrul Hisham Shaharin memegang jawatan tertinggi dalam KDEB.

Menurut laporan berkenaan, Badrul Hisham yang juga Ahli Majlis Pimpinan Tinggi PKR dikatakan sebagai salah satu rantaian amalan kronisme Anwar bagi mengaut segala projek yang dilaksanakan di bawah KDEB.

Ini kerana, KDEB mempunyai rantaian sumber ekonomi yang amat kukuh di Selangor dalam pelbagai bidang meliputi rangkaian perhotelan, institusi pendidikan dan sebagainya yang dikatakan mampu membawa pulangan jutaan ringgit.

Pengumuman berkenaan dibuat kerana kerajaan negeri mahu menunjukkan kepada rakyat bahawa Rusli tidak lagi mempunyai sebarang kaitan dengan anak syarikat kerajaan negeri selain mengelak wujudnya sebarang konflik kepentingan mengenai perkara tersebut walaupun Rusli memegang jawatan tersebut sebelum ini.

Pada pukul 7.15 malam, barulah kelibat Anwar kelihatan iaitu meninggalkan rumah menaiki kenderaan pacuan empat roda berwarna hitam sambil diiringi tujuh kenderaan lain.

KUALA LUMPUR 17 Julai – Penahanan Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim semalam bukan kerana beliau menjadi ancaman kepada kerajaan Barisan Nasional (BN) sebaliknya bagi membolehkan polis menyiasat dakwaan liwat yang dibuat terhadapnya.

Pengerusi Pemuda BN, Datuk Seri Hishammuddin Tun Hussein berkata, pihaknya tidak khuatir dengan Anwar kerana beliau hanya pandai bercakap tentang hasrat untuk menukar kerajaan tetapi sehingga sekarang tidak menjadikannya satu realiti.

“Kita tidak bimbang dengan Anwar dan ini terbukti apabila beliau diberikan ruang untuk berdebat mengenai isu kenaikan harga minyak yang disiar secara langsung melalui televisyen,” katanya kepada pemberita di lobi Parlimen di sini hari ini.

Menurut Hishammuddin, pihaknya juga tidak menganggap kenyataan Anwar bahawa terdapat ahli Parlimen BN akan menyertai pakatan pembangkang sebagai ancaman kerana yakin perkara itu tidak akan berlaku.

Dalam pada itu, beliau menggesa orang ramai supaya tidak terpengaruh dengan taktik pihak pembangkang yang cuba membangkitkan perasaan tidak puas hati rakyat terhadap penangkapan Anwar semata-mata bagi mengalihkan tumpuan terhadap isu pokok membabitkan dakwaan liwat terhadap beliau.

“Dalam kita sibuk memikirkan penahanan Anwar yang sekarang ini telah pun dilepaskan, saya meminta semua pihak supaya jangan hilang fokus kepada isu pokok iaitu pada 28 Jun lalu seorang individu telah membuat laporan polis mendakwa diliwat.

“Dalam setiap kes, sekiranya ada laporan polis, siasatan mesti dijalankan secara sempurna tanpa rasa takut atau memihak kerana tiada sesiapa yang boleh meletakkan diri mereka melebihi undang-undang,” ujarnya.

SHAH ALAM 17 Julai - Pas sekali lagi menunjukkan tidak sepakat dengan Parti Keadilan Rakyat (PKR) dan DAP apabila mempertahankan pendirian membantah penganjuran perlawanan bola sepak persahabatan di antara pasukan Malaysia dan Chelsea di Stadium Shah Alam, pada 29 Julai ini.

Ia ekoran pembabitan penajaan syarikat minuman keras, Heineken pada perlawanan itu.

Timbalan Pesuruhjaya Pas Selangor, Dr. Shafie Abu Bakar berkata, perlawanan berkenaan tidak seharusnya melibatkan syarikat minuman keras itu kerana ia jelas bertentangan dengan prinsip yang diperjuangkan oleh Pas selama ini.

''Walaupun perlawanan yang akan diadakan tidak akan menjual arak, tetapi penajaan mereka jelas tidak menepati dengan apa yang dibawa (prinsip) oleh Pas.

''Adakah tanpa penajaan syarikat ini, rakyat tidak berpeluang melihat perlawanan berkenaan. Bagi saya, perlawanan ini boleh diadakan tanpa membabitkan mana-mana syarikat arak,'' katanya kepada pemberita selepas merasmikan Bengkel Khas Majikan serta melancarkan Rakan Dakwah Zakat anjuran Lembaga Zakat Selangor (LZS), di sini hari ini.

Katanya lagi, negara ini termasuk kerajaan negeri sendiri mempunyai syarikat-syarikat lain yang berpotensi untuk menjadi penaja dan ia tidak semestinya melibatkan syarikat arak seperti Heineken yang juga penaja kepada pasukan Chelsea.

Dalam pada itu, Shafie yang juga Timbalan Exco Hal Ehwal Islam, Adat-adat Melayu, Infrastruktur dan Kemudahan Awam negeri turut berharap, pihak yang berkenaan termasuk kerajaan negeri sendiri supaya mengambil langkah-langkah yang perlu terhadap perkara itu kerana ia menyentuh sensitiviti umat Islam di negara ini termasuk di Selangor.

Sementara itu, Ketua Dewan Pemuda Pas Selangor, Sallehen Mukhyi ketika dihubungi Utusan Malaysia di sini hari ini memberitahu, keputusan kerajaan negeri membenarkan penajaan itu dilihat sebagai satu galakan dan sokongan terhadap syarikat berkenaan.

Katanya, penajaan syarikat itu seolah-olah sebagai satu bentuk promosi produk arak walaupun arahan melarang sebarang jualan minuman keras ketika perlawanan itu dikeluarkan oleh kerajaan negeri.

Menurut peguam Anwar, sdr. Sivarasa yang turut mengiringi Datuk Seri Anwar, mereka telah melakukan pemeriksaan dan Anwar enggan untuk melakukan DNA. Dalam pada itu, Menteri Dalam Negeri telah menyatakan bahawa Anwar akan ditahan semalaman kerana pihak polis akan menyelesaikan siasatan

terhadap Anwar. Beliau menafikan bahawa ada konspirasi di pihak kerajaan terhadap Anwar. Setelah pihak polis melakukan penyiasatan terhadap Anwar mereka akan memikirkan sama ada untuk mengambil tindakan selanjutnya terhadap beliau. Kemungkinan besar Anwar akan ditahan beberapa hari kerana pihak polis mempunyai kuasa untuk menahan Anwar selama 14 hari.

Pihak polis telah melakukan penyiasatan terhadap Saiful dan mereka ingin memastikan bahawa apa yang telah mereka perolehi sama seperti yang mereka perolehi dari Saiful. Menurut mereka Saiful diberikan keadilan dan Datuk Syed Hamid menyatakan keyakinan beliau bahawa tidak akan berlaku tunjuk perasaan dikalangan penyokong PKR, persolannya mengapa Anwar enggan bekerjasama dengan pihak polis pada kali ini dan mengapa Anwar enggan memberikan sampel DNA kepada pihak berkuasa. Mengapa Anwar takut untuk memberikan sampel DNA kepada pihak polis.

DEBAT antara Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim dengan Menteri Penerangan, Datuk Ahmad Shabery Cheek malam kelmarin mendapat sambutan yang luar biasa daripada kalangan rakyat serta ahli politik.

Kosmo! menemubual Ahmad Shabery Cheek bagi mendapatkan pandangannya mengenai sejauh mana kejayaan beliau di dalam debat anjuran Agendadaily.com yang berlangsung di Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP) kelmarin.

Kosmo!:Ada cakap-cakap mengatakan di dalam siri debat semalam, Datuk mengambil kesempatan dengan menyerang Anwar secara peribadi?

Sehingga sekarang bagaimana reaksi yang diberikan oleh rakan-rakan ahli Dewan Rakyat serta orang ramai?

Saya amat berpuas hati. Sekurang-kurangnya ini merupakan satu langkah ke hadapan terutamanya bagi kementerian saya dan kerajaan.

Saya tak cadangkan tapi saya rasa saya telah memulakan satu langkah baru dalam urusan kita menangani beberapa isu termasuklah isu global seperti yang dibahaskan semalam (kelmarin). Mengenai adakah ini langkah terbaik untuk bincang isu nasional, bagi saya ini merupakan antara langkah baik berbanding kita buat perhimpunan dan adakan konsert yang tak senonoh.

Beliau berkata, khabar angin sedemikian tidak boleh dipercayai kerana sebarang arahan mesti dikeluarkan oleh pemimpin atasan pakatan berkenaan.

''Saya menyeru atas nama pakatan pembangkang supaya ahli-ahli dan penyokong bertenang melihat perkembangan yang berlaku dan sebarang arahan mestilah datang daripada pemimpin atasan," ujarnya kepada pemberita di lobi Parlimen di sini hari ini.

Beliau dibawa ke IPK bagi memberi keterangan berhubung dakwaan meliwat ke atasnya oleh bekas pembantu peribadinya, Saiful Bukhari Azlan, 28 Jun lalu. Bagaimanapun sehingga berita ini ditulis tidak diketahui beliau akan terus ditahan reman atau akan dibebaskan selepas memberikan keterangan. Kira-kira jam 1.30 isterinya yang juga Presiden PKR, Datin Seri Dr. Wan Azizah Wan Ismail dilihat memasuki perkarangan IPK Kuala Lumpur.

Anwar akan dituduh bawah Seksyen 377C, jika sabit kealahan beliau boleh dihukum selama 20 tahun dan juga sebatan. Menurut Wan Azizah beliau risau akan kesihatan Anwar yang mana dia sekarang mengalami

Menurut Ketua Angkat Muda PKR , sdr PKR Shamsul Iskandar, satu kumpulan kecil yang akan berjaga diperkarangan Ibu pejabat polis Kuala Lumpur jika Anwar tidak dibebaskan sehingga malam ini.

Terdahulu kira-kira jam 10 pagi, Anwar telah pergi ke Ibu Pejabat BPR di Putrajaya bagi memberi keterangan berhubung dengan laporan polis yang dibuatnya terhadap Ketua Polis Negara, Tan Sri Musa Hassan dan Peguam Negara, Tan Sri Abdul Gani Patail kerana didakwa memalsukan bukti semasa kes beliau dipukul dalam tahanan polis pada tahun 1998. Musa dan Gani telah memberi keterangan kepada BPR 11 Julai lalu.

Berikut adalah kenyataan akhbar Pengarah Jabatan Siasatan Jenayah, Datuk Mohd. Bakri Mohd. Zinin mengenai penahanan Penasihat Parti Keadilan Rakyat (PKR), Datuk Seri Anwar Ibrahim:

1. Untuk memastikan sesuatu tindakan berjaya diambil oleh pihak Polis Diraja Malaysia (PDRM), PDRM memerlukan perancangan yang teratur dan sempurna.

5. Pihak polis boleh mengesahkan bahawa Datuk Seri Anwar Ibrahim telah ditangkap pada 16 Julai 2008 jam 1.00 petang di sekitar Segambut. Pihak PDRM tidak mahu membuat tangkapan di dalam rumah beliau yang boleh menimbulkan kekecohan (commotion), waran tangkap telah disempurnakan ke atas beliau. Ketika ini beliau sedang membantu dalam siasatan satu kes liwat yang telah dilaporkan kepada polis oleh seorang pembantu beliau.

6. Beliau juga telah dibenarkan untuk berjumpa dengan peguam yang dipilihnya sendiri dan peguam beliau berada bersamanya pada waktu ini. Ahli keluarga beliau juga telah dibenarkan untuk berjumpa dengannya. PDRM ingin memberi kepastian kepada semua yang berkenaan bahawa Datuk Seri Anwar Ibrahim ketika ini selamat berada dalam tahanan pihak polis.

