(Dagbladet): Mike Phelan er ferdig i Hull. Det bekrefter klubben i en pressemelding.

Laget til Markus Henriksen og Adama Diomandé ligger sist i Premier League, og 3-1 tapet mot WBA i går var klubbens niende ligakamp uten seier.

- Jakten på en erstatter har startet, og vi kommer tilbake når det er mer å melde, skriver klubben på Twitter.

Den engelske 54-åringen var en av Alex Fergusons mest betrodde menn i Manchester United, men valgte å stå på egne bein da han dro til Norwich i 2014.

Selv postmannen slapp ikke inn til Kinas ambassade - Dagbladet

IKKE POST I DAG: Postmann Knut Pålsvik slapp ikke inn med sin daglige postbunke da han kom til Kinas ambassade i Tuengen alle 2B på Frogner i dag, en halv time etter at fredsprisvinneren var publisert. FOTO: JON TERJE HELLGREN HANSEN.Vis mer

Selv postmannen slapp ikke inn til Kinas ambassade

(Dagbladet): Kinas ambassade i Oslo har foreløpig forholdt seg taus om utdelingen av Nobels fredspris til den kinesiske regimekritikeren Liu Xiaobo.

TV2, NRK og Dagbladet har ventet utenfor ambassaden i Tuengen allé 2B siden før offentgjøringen klokka 11.00.

-Det pleier ikke å være noe problem å komme inn her, men i dag ser det ut til å være vanskelig. Kanskje de er redde for dere, sier postmann Knut Pålsvik til Dagbladet og peker på pressefolkene utenfor ambassaden.

En time etter at prisvinnerens navn ble kjent, er det fortsatt ingen respons når media ringer på klokka ved den låste porten.

- Går på refleks - Det kommer neppe noen reaksjon før det eventuelt kommer en uttalelse fra toppene i Beijing. Det kinesiske handlingsmønsteret har ikke endret seg, det går fortsatt på refleks, sier journalist og Kina-ekspert Torbjørn Færøvik til Dagbladet.

Mer informasjon om Brigands MC Relatert informasjon

Fra fantastiske restauranter til berømte steder og unike aktiviteter: her er det du ikke må gå glipp av i Cleveland.

Maskert mann til angrep på belgisk militærbase - Dagbladet

(Dagbladet): En bevæpnet mann skal først ha forsøkt å kjøre gjennom portene til et militæranlegg Flawinne i Belgia, skriver Reuters.

Mannen skal ha stukket av fra stedet, og bilen ble funnet forlatt i Beograd ikke langt unna Flawinne. Politiets bombegruppe skal ha sjekket bilen for eksplosiver, og en mistenkt skal være pågrepet.

- Vi har fortsatt mye informasjon å samle inn før vi kan kommentere hendelsen, sier han ifølge den belgiske avisa Heet Laateste Nieus.

Belgisk politi hevdet i januar å ha avslørt en plan om å gjennomføre terrorangrep mot politiet i landet, og en mann ble drept da politiet slo til mot flere antatte terrorister. Vaktholdet er siden skjerpet ved offentlige bygninger og en rekke andre steder i Belgia, som i mai 2014 ble rystet av et terrorangrep mot det jødiske museet i Brussel.

Fire mennesker ble drept i museumsangrepet, og en 29 år gammel franskmann av algerisk opprinnelse sitter varetektsfengslet i Frankrike, mistenkt for å ha stått bak.

Sett med motor osv. som behøves for å komplettere HAN5065 med bensindrift.

Sett med motor osv. som behøves for å komplettere HAN5065 med bensinmotor.

Her er alle anbefalte komponenter til denne modellen. Du kan selv justere antallene og innhold, men kjøper du alle komponentene nøyaktig som anbefalt sammen med modellen gir vi deg kr 1000,- i rabatt på hele pakken.

HP Blekk Matt Svart No.91 - Z6100 775ml 3-PACK _ Dustinhome.no

Arbeidet med første byggetrinn av Kjeller Skole er avsluttet og mandag 16 august 2010 kunne den flunkende nye skolen ta i mot 300 spente elever fra 1 - 8. trinn.

Kjeller Skole er bygget i en moderne stil og valget av grå gangbaneheller i ulike formater til uteområdet / inngangspartiet passer godt til bygningen.

Varsling i politiet: - Politivarsler fryst ut: Etterforsker Lill-Karine Nielsen ble advart, men valgte likevel å varsle - Dagbladet

VARSLET: Lill-Karine Nielsen varslet om det hun mener er justismord og sier hun følte seg uønsket i politiet etterpå. Foto: Jacquees Hvistendahl Vis mer

Politibetjent Lill-Karine Nielsen gjorde karriere i politiet. Hun var etterforsker på Seksjon for vold- og seksualforbrytelser i Oslo politidistrikt. Etter 13 år i politiet ville hun for tre år siden ha mer kompetanse og tok en bachelor ved Høgskolen i Oslo og Akershus.

Da hun skulle tilbake i politiet startet problemene for den erfarne etterforskeren.

Hun har varslet flere ganger om det hun mener er et justismord. Hvor politiet i Oslo - etter hennes mening - har latt seg misbruke.

Forholdet Nielsen har varslet om gjelder hennes samboer. Samboeren er dømt i en sak om familieforhold i både tingretten og lagmannsretten. Høyesterett skal vurdere om saken skal opp i siste rettsinstans.

Sled - Gratis engelsk-engelsk online ordbok med hjelpetekst på norsk

Ord med samme betydning (synonymer) sledge, sleigh

Thai Massasje Oslo Billig Tantrisk Oslo / Sex Jenter

FÅR FORTSETTE: Rini Coolen er trolig hovedtrener for Rosenborg ut sesongen. Her fra presentasjonen, med Ivar Koteng i bakgrunnen og Trond Alstad i forgrunnen. Foto: Ole Martin Wold / NTB scanpixVis mer

Rosenborgs fungerende trener, Rini Coolen, blir trolig sittende ut sesongen. Styreleder Ivar Koteng har som mål å ha en ny trener klar 1. desember.

Ifølge NRK forklarer styrelederen i Rosenborg at Rini Coolen sannsynligvis blir sittende ut denne sesongen. Onsdag ledet han Rosenborg for første gang da laget onsdag tapte 1-3 borte mot Celtic i mesterligakvalifiseringen.

- Vi har som målsetting å senest ha det avklart til neste sesong. Det vil være rundt 1. desember, sier Koteng til NRK.

Forrige torsdag fikk trenerduoen Kåre Ingebrigtsen og Erik Hoftun sparken i klubben. Coolen og Trond Henriksen ble dermed ansatt som midlertidig trenerteam. Nå spekuleres det i om styret i Rosenborg har nye navn de skal gå etter.

Koteng sier de begynte å snakke om at de skulle skaffe noen kandidater på blokken først onsdag denne uka, og at de nå har begynt å planlegge prosessen.

Neste kamp for Rosenborg blir returkampen hjemme mot Celtic onsdag 1. august.

Restplass er rangert som 7.838 i Norge. 'restplass.no - Billige flybilletter, restplasser, sydenturer, hotell, reise, charter!'

Hjerter i ulike blåtoner med fisk, tang og tare. Livet i havet under vann.

Hjerte laget for hånd av Siv. Ingen hjerter er like da motivet er tegnet på for hånd. Ulike blåtoner.

Rapport: Fossilbiler i bruk lenge etter 2050 – enerWE

Bensin- og dieselbiler kommer til å være på veien til langt etter 2050.

Bensin- og dieselbiler kommer til å være på veien til langt etter 2050, selv om Stortinget har vedtatt at alle nye biler som selges fra 2025 skal være lav- eller nullutslippskjøretøy.

TØI-rapporten «Kjøretøyparkens utvikling og klimautslipp», som er betalt av SINTEF og NAF, legges fram mandag. Den tar også for seg effekten av den såkalte bilpakken, men da i den første versjonen, ikke den nye som partiene ble enige om lørdag, skriver VG.

– Det er faktisk ikke utenkelig at vi får en cubansklignende situasjon i Norge, nemlig at folk vedlikeholder bilene som er igjen nærmest inn i evigheten. Det vil uansett ikke være så mange at det spiller noen rolle i klimaregnskapet, sier forsker Lasse Fridstrøm, som har jobbet fram TØI-tallene med kollega Vegard Østli.

De mener at den foreslåtte økningen i bensin- og dieselavgiften vil ha liten effekt på CO2-kuttene regjeringen har foreslått. (©NTB)

Mye lekker inspirasjon samlet på ett sted hos deg. Blir virkelig spennende å se når dere begynner å innrede det fremtidige hjemmet deres.

God bedring til deg. Håper hodepinen har sluppet taket nå;).

Oppdage naturen med vandring og sykling, eller besøke den pulserende byen Nijmegen som ligger en kort kjøretur unna med sine butikker, restauranter og flotte terrasser.

Hvis du elsker utendørs eventyr, er et opphold på Hotel Hoogeerd ideelt. Her er et landskap som innbyr til flotte turer til fots eller på sykkel. Du kan også nyte en båttur på den store elven Maas som tar deg gjennom de vakre omgivelsene.

Hotellet har 39 rom med TV, telefon, gratis trådløst internett og en dusj og toalett. Noen rom har badekar og utsikt over elven.

Vennlig personale, lett å finne, hyggelig atmosfære ned

Ingen full-lengde speil, og ingen air condition på første etasje rom med balkong.

På badet. Såpedispenser dusj og dusj dør vannkrets døren til toalettet.

god pris / kvalitet forholdet, hyggelig miljø, vakre omgivelser, deilig mat, god frokost og vennlig personale.

Å være på den totale er mindre viktige ting, men jeg ville gjøre noe med teppe i gangen. Hullene gi en slik rotete inntrykk. Jeg vil også jobbe mellomrom mer skjerming. En titt bokstavelig talt på kjøkkenet (eller vaskeri) er noen ganger bra, men noen ganger ikke.

Tiger Of Sweden Jeans Yama - Strikket Kjole Med Grey Melange Dame,tiger of...

Tiger Of Sweden Jeans Fall - Genser White Dame Kvalitet Og Kvantitet...

Siden du leter etter eksisterer ikke eller har endret navn eller plassering.

​Se etter en skrivefeil i URL-adressen, eller gå til hjemmesiden for området.

Ser du etter informasjon om undersøkelser og behandlinger?

Klikk på lenken under for å se vår oversikt over et utvalg undersøkelser og behandlinger.

Lokalt spekematfat med eggerøre, creme fraiche, potetsalat og flatbrød (min 2 pers) 149,- pr pers MELK, GLUTEN

Laksetartar med posjert vaktelegg, kompresed agurk, dillkrem og rugbrød 139,-MELK, GLUTEN, EGG, FISK

Daily catch” Fiskesuppe med julienne grønnsaker 164,-MELK, SKALLDYR, FISK

Ostefat med norske oster og tilbehør (min 2 pers) 145,- pr persMELK, GLUTEN

Eplecrumble med yoghurtis, multekrem og pistasjganache 125,-MELK, EGG, GLUTEN, NØTTER

Mandel- og kaffeterte med appelsinsponge og pasjonfruktcoulis 155,-MELK, EGG, GLUTEN, NØTTER

Linguine, bacon, purre, hvitløk, eggeplomme og parmesan

Linguine, kjøttdeig, sesongens grønnsaker, urter og parmesan

NEW YORK (Dagbladet): På grunn av den alvorlige sikkerhetssituasjonen i Jemen har vi suspendert vår virksomhet på ambassaden. Ambassadepersonell har blitt relokalisert utenfor hovedstaden, melder det amerikanske utenriksdepartementet på Twitter.

Amerikanske myndigheter ber også sine statsborgere om å unngå å reise til landet. De som befinner seg i Jemen, blir bedt om å forlate landet.

Foreløpig er det ingen planer om en organisert evakuering av amerikanske borgere, melder CNN.

De trekker både fram terroraktivitet og sivil uro.

Jemen har vært i et politisk vakuum siden den USA-vennlige presidenten Abdrabuh Mansur Hadi ble avsatt av opprørsbevegelsen Houthi.

Houthi-militsen har i mange år kjempet mot sentralmyndighetene i Jemen og overtok allerede i fjor kontrollen over deler av Jemens hovedstad. Bevegelsen inviterte sist helg til forsoningssamtaler med alle landets politiske fraksjoner, men foreløpig har det ikke vært noen tegn til at samtalene fører noen vei, skriver NTB.

Hadi er en trofast tilhenger av USAs hyppige droneangrep mot al-Qaidas opprørere i Jemen. Houthi-militsen kjemper også mot al-Qaidas fløy i Jemen (AQAP), som det siste halvåret har utført en rekke blodige angrep med store sivile tap mot Houthi-mål.

RADIONYTT.NO - Podcast er i ferd med å bli hot igjen

VG vil satse mer på podkast, og i første omgang skjer det ved å lese inn utvalgte reportasjer fra VG Helg og lydklipp fra VGTV. Det melder Kampanje. Satsingen kommer i tillegg til «Level Upcast», som er en podkast spunnet ut av VGTV-serien «Level Up».

Dette kommer etter suksessen med den amerikanske krimsuksessen «Serial», en journalistisk gjennomgang av et 15 år gammelt drap på tolv episoder, med over 40 millioner nedlastinger.

- Vi har bestemt oss for å starte i det rolige for å få dette opp og stå. Vi ser at folk lytter mer på podkast. Det er «Serial» et godt bilde på. I VG ønsker vi å spinne ut podkaster om et bredt spekter av temaer, fra sport og underholdning til politikk, sier digitalredaktør Ola Stenberg til Kampanje.

Les mer: VG kaster seg på podkast-bølgen Kampanje.com

I løpet av tre timer i går skjedde det to ran i Stavanger. Politiet tror det kan være en sammenheng mellom ranene.

Først ble en Narvesen-kiosk på Fiskepiren ranet i sekstiden, deretter skjedde bokstavelig talt det samme nitiden i en butikk 3-400 meter unna. Begge ganger viste ransmannen fram en lapp der han hadde skrevet: "Dette er et ran. Jeg har våpen."

Mannen, som i det ene tilfellet ble beskrevet som beruset, kom seg begge ganger avgårde med et mindre pengebeløp. Ingen vitner så noe våpen.

- Det er jo likhetstrekk mellom ranene, men det er for tidlig å si sikkert at det er samme gjerningsmann, kommenterer vaktsjef Bjørne Vold ved Stavanger politikammer.

Lagt inn av Elisabeth kl. fredag, desember 10, 2010

Så flotte møblene dine ble ,når du fikk malt dem :-)Jeg har også en apotek disk jeg kunne tenkt meg å male etter vært,men lurer på hvilken maling er det du har brukt?

Det er morro ikke sant? Møblene blir som nye og stua lysner betraktelig når furua blir hvit og lekker !

Det ble veldig fint, å så deilig å få det gjort. Vi har ordnet kjøkkenet og masse beitomøbler med maling

Hihi! Du hadde nok fiksa dreiebenken også! Dersom du ville, altså! Vi (damer) får til det vi vil. Men noko er det greit at mennene og tek ansvar for ;)

Morsomt.Egen verktøykasse har jeg fått, men dreiebenk der går grensen. Dessuten synes jeg verktøykassen min begynner å bli ganske slunken etterhvert. Jeg lurer på hvordan det kan skje ettersom jeg er ikke den store brukeren av verktøykassen.....

Jeg har ikke hverken båndsag eller dreiebenk. Ingen handyman heller lenger, for den del. Men boremaskin, stikksag, motorsag, pussemaskin - og etter hvert ganske mye verktøy - som brukes med mer eller mindre hell (må vel blogge mitt siste snekkerprosjekt snart)...

tenk.. jeg som ønsket meg egen verktøykasse i julegave i alle år.. fikk jeg det ?? nope.. jeg kjøpte den selv..

men hvem brukte mitt hver gang noe skulle gjøres ? gubben..

Hos med hadde dette gått i gjenvinnings bøtta til papir - moro at du ser ironien i det ;)

Hadde det dog bare vært om garn, eller strikkeoppskrifter, tenker nå jeg - hehe

Haha:) en som synes at du burde hjelpe til litt mere?

Tusen takk for en trivelig dag på lørdag,kjempe koselig å få hilse på deg i virkeligheten og ikke bare gjennom nettet:)

Nå skal det bakes så gutta får med seg mat på skole/bhg imorra:)

Jeg tror jeg har løsningen: Dette er selvsagt Handymans verk! Han ønsker seg en del utstyr men i stedet for å komme trekkende med brosjyrer og priser og greier, så bestiller han diskret bladet i ditt navn. Og nå har du jo allerede bladd i det, og tanken om julegavene, eller hva det er, former seg i hodet ditt....

Ja det er rett som det er at jeg virkelig fordyper meg med innhldet i postkassa. Det er kanskje greit at handyen din får beholde sin status som handy alene?

http://www.fjordsteamers.no/. Han som driv med dette selskapet er min oppdragsgiver. Tror kanskje dei selger luene videre til turister. Pannebånda skal mannskapet bruke.

Ikkje stress for mye det går seg til etter kvart. klem

Å jeg glemte å si kor lekkert teppet ditt ble. Kjempeflott.

Hei. Kanskje de som lager bladet vil du skal bli en handywoman!?! Eller kanskje noen har vervet deg?

Ser nå at både "Havfruens" og mine innlegg ligger flere dg til "etters" på blogglista de, skjønner ikke hva feilen kan være.

Skjønner godt at du synes det er spennende med postkassa di men jeg tror nok mannen har en finger med i spillet her . Enten er han lei av å være handyman og overleverer stafettpinnen til deg eller han ønsker seg noe der . Hm..... dessuten er vel du handy nok som du er du da med alt det flotte du lager og bedriver , klem fra Bente :O)

Så befriende det må være å bli en del av en massbastion, håper flere kvinner blir det, faktisk!

Slå til og bestill deg noe nå da når du har anledning;)

Hadde sikkert kunne håndtert mange av de "maskinene" der du:)

Her er det bare å ta av seg hatten. Likestillingen har nådd nye høyder. Nå er det sikkert ikke lenge før din mann får katalog fra Atelier Margrethe :)

En dreiebenk hmm , en bør vel ønske seg det før en kjøper det den er jo så stor at det er ikke noe en putter ned i en skuff hehe.

Men etter hva jeg leser på bloggen din forundrert det ikke meg om du hadde en i skuffen.

Nesten litt misunnelig jeg;) Fikk ikke noe sånt i postkassa...

Sol og flott vær men inne-dag for min del. Stua blir fylt av en gjeng hundefolk i ettermiddag og siden de skal være her noen timer så må gjengen ha noe å spise på....hm, begynner å lukte nybakt snart:)

Hi, hi, de mente nok at du var den rette personen til å gå igang!

Mitt e kaos nett no. Har skifta krok. Og må bruke dagen til å organisere;)

Å så kjekkt å få med seg kurs da og de flotte kortene du har laget da.Ikke rart du bobler over for tiden he he

Her var det kjempemye lekkert ! Alltid gøy å gå på kurs og få litt påfyll av nye ideer :-)

alltid kjekt å kikke i bloggen din. Håper du får ei kreativ veke :)

Masse inspirasjon på treffet i Lillestrøm:-)..hååper vi får snakket litt mere ved neste anledning.

Utrolig mye lekkert du har laget på kurs og messa! Ønsker veldig å delta på treff av noe slag, ser jo såå gøy ut!

Elsker shabby-stilen som går igjen, så lekre lyse farger og masse lag og greier. Lekkert!!

Er enig med Marianne H ikke mye kaos på hobbyrommet ditt :)

Så mye fint du har laget til messa! Håper det går fint!

Og hobbykroken din ser mindre kaotisk ut enn min:)

Garden Skaret i Stavedalen, Sør-Aurdal. Tatt i 1890-åra. - Bagn Bygdesamling / DigitaltMuseum

Garden Skaret i Stavedalen, Sør-Aurdal. Tatt i 1890-åra.

Badeland og beliggenhet ved stranden – all inclusive inkludert

Blue Star Atlantica Akti Zeus ligger rett ved stranden i Amoudara. Her er det plass til både trening, avkobling og lek. Hotellet har et eget badeland og en fin beliggenhet ved stranden. All inclusive er inkludert.

Dette hotellet har noe som passer for alle i familien. Badelandet ligger uforstyrret ved den bakre delen av hotellet. Her finnes det fartsfylte sklier som Crazy Cruise og Multi-lane samt en fontenepark med jungeltema. Du kan lese mer om Blue Star-aktivitetene i ruten om hotellkonseptet nedenfor.

Hvis du vil ta det roligere finnes det to andre basseng nærmere stranden. Her er det vannaktiviteter flere ganger i uken.

Hotellet har en rolig beliggenhet, samtidig som storbyen Heraklion kun ligger ca. 5 km unna. Det ligger et kraftverk ca. 500 m fra hotellet. Pipene der vinner nok ingen skjønnhetspris, men ellers er havet og stranden dine nærmeste naboer.

I badelandet er det lengde- og aldersrestriksjoner, les mer under all inclusive-informasjonen.

Middagsantrekk: langbukser til middag i alle restauranter.

Transport fra Herklions flyplass ca. 25,- min, fra Chanias flyplassen 2 t 15 min.

Det tar ca. 20 min fra flyplassen i Heraklion til Amoudara og fra flyplassen i Chania ca. 2,5–3 timer ettersom byssen ofte da går via Rethymnon der du bytter til buss eller taxi.

Frokost-, lunsj- og middagsbuffé med lokal vin, øl, brus eller mineralvann. Nasjonal alkohol, vin, øl, brus og mineralvann, barservering til kl. 24.

Greek & Grill, kl. 19–21.30. En middag er inkludert per bestilling. Forhåndsbestilling kreves for middager som ikke serveres i hovedrestauranten.

For barn over 3 år finnes det en fontenepark med jungeltema, tre små vannsklier.

Det finnes også et lite basseng for barn 1–9 år med vannsklier.

De store vannskliene har aldersgrense 10 år og lengdekrav på 120 cm. Maksvekt 100 kg for alle sklier.

Dobbeltsenger eller twinsenger, Dusj, Skyvedører, To sovesofaer i soverom

Utfluktene våre gir deg mulighet til å bli bedre kjent med Amoudara. Det kan være spennende naturopplevelser, eller utflukter der du får oppleve landets kultur og severdigheter. Men også båtutflukter, shoppingturer og kveldsarrangement med lokale matretter. Uansett hva du velger vil du få ferieminner som varer lenger enn brunfargen.

Leserne av bilbladene «AutoBild» og «auto motor und sport» kåret nok en gang Bosch til sitt favorittmerke i 2013. Bosch vant også i «Batteri»-kategorien.

Moderne biler er utstyrt med all mulig slags ny teknologi, slik som kjøresikkerhetssystemer og krever derfor mer kraft enn tidligere. Konvensjonelle strømkilder har snart nådd sin begrensning. Visste du dette? Ett av tre havarier er forårsaket av et defekt startbatteri. Ekspertene hos Bosch Car Service-verkstedene er klar over at det billigste alternativet ikke alltid er det beste valget. Visse modeller trenger spesialbatterier, slik som S5 EFB og S6 AGM start/stopp-modellene fra Bosch som leverer langt mer kraft, selv etter mange ladesykluser og under alle værforhold.

Batteriteknologi fra Bosch – optimal kraft til bilen din

Hos våre verksteder gjør vårt personale sitt ytterste for at du skal få bilen tilbake på veien så raskt som mulig. Derfor stoler vi hos Bosch Car Service på den innovative teknologien og høykvalitetsstandardene fra Bosch-batterier. Disse batteriene er utviklet for å imøtekomme kravene til ulike biltyper og sikrer at bilen din alltid har mye kraft tilgjengelig. Med på kjøpet får du også høyest mulig kvalitet, sikkerhet og pålitelighet.

S6 med AGM-teknologi – for biler med start/stopp-system og regenerativ bremsing

AGM-teknologien (Absorbent Glass Mat) fra Bosch er den beste som er tilgjengelig på markedet for selv de tøffeste krav. Det stadig økende antall elektriske enheter i moderne biler betyr at det kreves både mye mer kraft og et energilager med høy kapasitet. Med S6 AGM-batteriet kan Bosch tilby den ideell løsningen for begge deler: I spesielt krevende situasjoner kan Bosch S6-batteriet levere mye mer kraft enn et konvensjonelt batteri. Batteriet kan også lagre overskuddsenergi fra regenerativ bremsing for å sikre en konstant strømtilførsel til det elektroniske utstyret i bilen.

Lengre levetid og opptil 4 ganger større deep-cycle (dyputladning) motstand enn et konvensjonelt startbatteri

Konstant kraft selv på korte bilturer, i stopp-og-kjør-trafikk eller med høyere strømforbruk når du står stille

Installasjon i alle posisjoner, ingen lekkasje og helt vedlikeholdsfritt

S5 med EFB-teknologi fyller gapet mellom konvensjonelle startbatterier og S6 med AGM-teknologi. Batteriet er ideelt for biler med et start/stopp-system og er en pålitelig strømkilde selv med omfattende elektrisk utstyr. Takket være sin deep-cycle-motstand kan batteriet alltid tilføre nok strøm selv under de vanskeligste værforhold – hver gang bilen startes.

Lengre levetid og dobbelt så stor deep-cycle-motstand som et konvensjonelt startbatteri

Pålitelig selv ved ekstreme temperaturer og omfattende elektrisk utstyr

Helt vedlikeholdsfritt, lufttett og lekkasjesikker opptil en vinkel på 55°

S5/S4/S3 med PowerFrame® -teknologi – optimal startkraft for alle biler

For eldre biler med manuelt drevne sidevinduer kommer en standard strømkilde godt med. Men her er det også best å gå for topp kvalitet fra Bosch. Modellseriene S5, S4 og S3 leverer pålitelige bilbatterier som oppfyller alle krav og passer til alle bilmerker. PowerFrame® -teknologien tillater ikke bare rask lading og utladning med lav motstand, den gjør det også mulig å oppnå mye lengre levetid, bedre kapasitet og enestående kraft ved kaldstart.

Optimal sikkerhet i alle posisjoner takket være en dobbel finmasket flammeskjerm

Enkel installasjon og ergonomisk utformede bærehåndtak for enkel transport

Ved lave vintertemperaturer krever bilene mer energi enn over frysepunktet. Samtidig fører kaldstart til en enorm belastning på batteriet. Hvis bilen også er utstyrt med et bredt utvalg av praktiske funksjoner og batteriet tappes ved mange korte bilturer er det viktig å tenke på opplading av batteriet i god tid. Dette gjøres best ved å koble en C3 eller C7 lader fra Bosch til bilbatteriet og starte ladeprosessen. Begge modeller tillater trykk og enkel lading med et knappetrykk.

C3 er ment for automatisk, rask og sikker lading av batterier på mindre biler, scootere eller mopeder, mens C7 også kan brukes på ekstra kraftige startbatterier på transportkjøretøy, campingbiler eller kraftige motorsykler. Med en strømverdi på 7 A er dette den ideelle løsningen for store 12 og 24 V batterier.

Enkel lading og enkelt vedlikehold av spenningsnivåer for alle typer blybatterier

Robust og pålitelig med støv- og sprutbeskyttelse (IP 65)

Tilbehør fra Bosch – alt du trenger for kontroll og utskifting av bilbatterier

Bosch Car Service har et omfattende utvalg av tilbehør av topp kvalitet fra Bosch som gjør at du kan koble, skifte ut eller kontrollere bilbatteriet på en praktisk og profesjonell måte. Våre eksperter vil også utføre dette arbeidet for deg.

Du kan få kontrollert og skiftet ut bilbatteriet ditt av ekspertene på våre bilverksteder. Fordeler: Det er bedre å bruke noen minutter hos oss enn å vente i veikanten til kranbilen kommer.

Har du noen gang tenkt på tilstanden til bilbatteriene dine? De fleste bilførere tenker ikke på dette i det hele tatt før de havarerer eller bilen nekter å starte. Bosch Car Service batteriveiledning forklarer alt du trenger å vite slik at dette aldri kommer til å skje. Veiledningen inneholder nyttige tips om hvordan du gir batteriet en hjelpende hånd hvis du har problemer med å starte bilen samt hvordan du kan forlenge batteriets levetid.

Fakta: Mer enn 75 % av blyet som benyttes i verden brukes i den årlige produksjonen av ca. en milliard blybatterier. Det er derfor Bosch Car Service er forpliktet til et spesielt resirkuleringssystem utviklet av Bosch for effektiv innsamling av gamle batterier og økologisk gjenbruk av blyet i disse batteriene.

Vi svarer gjerne på alle spørsmålene dine. Ta kontakt med oss på: BCSinfo@dk.bosch.com.

Endelig ferdig med X mønsteret på ponchoen. Da nærmer det seg slutten :o)

Nuh kaffe og litt nyheter, så må Husmora svinge seg litt.

Ja det er helt sikkert, beste måten å gjøre det på

Med Flammetønna får du en helt unik stemning som skiller seg fra andre uteplasser. Den klare, fine flammen er en pryd for øyet. Røykfri og gnistfri! Perfekt for uteplassen, hytta eller campingtur!

Søstrene Birgit og Ingunn Myrvold, henholdsvis 10 og 12 år gamle fra Råde i Østfold, druknet i går kveld i Isesjøen i Skjeberg.

Politiets etterforskning har avklart at de to jentene, sammen med andre barn, lekte på og ved en badeflåte vel 20 meter utenfor land på Sarpsborg Frikirkes leirområde Isesjøbråten.

Ingen av dem var særlig svømmedyktige, men flåten befant seg på relativt grunt vann.

Plutselig ropte ett av de andre barna til den voksne leirsjefen at en av jentene fra Råde ikke var kommet opp igjen etter et hopp. Det ble igangsatt søk etter jentene, men grumset vann ga dårlig sikt.

Letemannskapene måtte føle seg fram, og den ene jenta ble funnet like ved flåten rundt klokken 20.30-tiden i går. Først etter vel 40 minutters leting med blant annet froskemenn ble den andre jenta funnet omkommet.

Frikirken i Sarpsborg pleier gjennom hele sommersesongen å arrangere leirer for kirkens medlemmer på sin eiendom. Isesjøbråten befinner seg i den søndre enden av Isesjøen, og er et yndet bade- og rekreasjonssted både for barn og voksne.

DØDE: Den 63 år gamle Døndu Tulum døde i en leilighet på Tøyen i Oslo. Ambulansetjenesten valgte å sende politiet først. Flere av familiemedlemmene til den avdøde ble lagt i jern utenfor huset. Foto: Siril K. Herseth / DagbladetVis mer

___Politiet har henlagt saken mot familien til en norsktyrkisk kvinne som døde på Tøyen i januar. Familien var anmeldt for trusler mot ambulansepersonell.

Den 63-årige kvinnen døde av hjertesvikt 3. januar. Familien ringte flere ganger etter ambulanse og situasjonen ble så opphetet at politiet ble sendt inn i forkant av ambulansen.

Ifølge Ullevål universitetssykehus hadde familiemedlemmene kommet med drapstrusler, og de ble lagt i bakken og påsatt håndjern før kvinnen fikk hjelp. Tre personer ble i ettertid anmeldt.

Etter en fire måneder lang etterforskning er saken nå henlagt, melder TV 2.

- Saken har vært omfattende etterforsket av politiet. De har hatt alle sammen til avhør, altså alle de mistenkte. Politiet har kommet fram til at saken skal henlegges, sier bistandsadvokat Shahzad Nazir til kanalen.

- Men vi ser med bekymring på at våre ansatte i en arbeidssituasjon i økende grad blir utsatt for trusler. De som utfører en slik akuttjeneste må kunne føle absolutt trygghet i sitt arbeid, sier klinikkleder Olav Røise ved akuttklinikken.

Lagt inn av Line Bergseth kl. søndag, juli 16, 2017 Ingen kommentarer:

Lagt inn av Line Bergseth kl. lørdag, juli 08, 2017 Ingen kommentarer:

E-post: henrikibsen@pascal.no (lunsj / middag/ kaker)

Bakt kveite med brent purreløk, potet- og purreløkmos, brunet smør med sitron og persille. 235,-

Inneholder: Fisk, smør, fløte (fish, butter, cream)

Gå i Jesus og Marias fotspor. Forstå vår tros røtter. Opplev det Hellige Land, møte mennesker og bli kjent med dets historie.

 Daglig messe og mulighet for bønn og refleksjon.

 Ein Karem, hvor Maria besøkte Elisabeth og hvor Johannes Døperen vokste opp.

Detaljert daglig program og annet relevant info kan fås på etterspørsel fra kontaktpersonen

PRIS: KR 11 000 PER PERSON I DOBBELTROM + FLYBILLETT

Prisen inkluderer 10 dager/ 9 netters opphold, halvpensjon (frokost og middag), guide, buss, alle inngangspenger, transfer til/fra flyplassen. Turen begynner søndag 14.oktober i Tel Aviv. Flybilletten kommer i tillegg.

Sarajevo (NTB): Ekstreme nasjonalister får økt innflytelse etter valget i Serbia. Det er en oppskrift på ny uro og sterkere motstand mot fredsprosessen i Bosnia. Slobodan Milosevic og hans sosialistparti (SPS) ser ut til å ha gjort et dårligere valg enn ventet. For første gang må en sosialistisk presidentkandidat gjennom en andre valgomgang. Men mens sosialisten Zoran Lilic ventes å hale seieren i land og bli ny serbisk president, vil skjebnekampen bli ført i nasjonalforsamlingen. Der kan SPS i verste fall måtte se at to andre partier rotter seg sammen og danner regjering. Det ville være en katastrofe for Milosevic. Derfor ligger det an til uker med hensynsløs kjøpslåing om en koalisjonsregjering. Serbia går spennende tider i møte.

Norsk på 30 dager. For privatister og elever som tar norsk for vgs.: Tips til stilskriving fra Didrik

Den nyaste versjonen er kanskje endå betre! http://didrikblogg.blogspot.no/2012/09/tips-til-stilskriving-revisited.html

www.Jmc.no - JMC AS er nå et selskap i konsernet ODIM

Jmc er rangert som 107.206 i Norge. 'JMC AS er nå et selskap i konsernet ODIM ASA.'

### TUI Family Life Tropical Resort ligger ved Sarigermes rolige sandstrand. Et utmerket valg for en opplevelsesrik ferie med familien. Her finnes alt fra vannsklier til minigolf og hamam. All inclusive er inkludert.

Hvis du ønsker noe annet enn det som er inkludert i all inclusive kan du kjøpe en espresso, latte eller ferskpresset juice i kaffe- og juicebaren Thea&apos;s.

På Tropical Resort finnes det vannleker for både små og store barn. De eldre kan kaste seg ut fra to vannsklier og for de yngre finnes det ikke mindre enn tre ulike sklier. Det finnes også rolige bassenger og områder for både barn og voksne.

Bli med på fotball og treningstimer, eller tren i hotellets treningsrom. Det finnes også tennis, strandvolleyball, basket, minifotball, dart og sjakk. Flere kvelder i uken er det underholdning, show og minidisco.

For å kjøre i de store vannskliene må du være over 120 cm.

Det tar ca. 20 min fra flyplassen til Sarigerme. Bestill transferbuss eller privat transport. Når du bestiller vil du se alternativene som er tilgjengelige. Her kan du lese mer om transport »

Taverna kl. 18–21.30. Family Style Dining-restaurant der lokale småretter serveres på et felles fat som hele familien deler ved bordet.

Som mellommåltid serveres is, fersk frukt og pizza etc. kl. 10.30–16.30

Drikke i minst en av hotellets barer til kl. 24 (brus, mineralvann, husets øl og vin samt lokale drinker)

Favorite, Balkong eller markterrasse, Åpen planløsning

Dobbeltseng, Plass til sprinkelseng, Sovesofa i rommet

Plass til sprinkelseng, Sovesofa i rommet, To enkeltsenger

Badekar med jetstråler, Plass til sprinkelseng, Sovesofa i rommet

King size-seng, Plass til sprinkelseng, To sovesofaer i oppholdsrom/oppholdsdel

Utfluktene våre gir deg mulighet til å bli bedre kjent med Sarigerme. Det kan være spennende naturopplevelser, eller utflukter der du får oppleve landets kultur og severdigheter. Men også båtutflukter, shoppingturer og kveldsarrangement med lokale matretter. Uansett hva du velger vil du få ferieminner som varer lenger enn brunfargen.

For et herlig kort bettina!! Kjekt å se noe fra deg igjen...

Nydelig kort, nydelige farger og nydelig fargelagt"

Fornybar-entusiastene må smøre seg med tålmodighet – enerWE

– Det tok 40 år før olje utgjorde 10 prosent av energiforbruket.

Denne uken presenterte Norsk Olje og Gass sin konjunkturrapport. I den forbindelse tok vi en prat med Bjørn Harald Martinsen, fagsjef økonomi i Norsk og olje og gass, for å høre litt omutviklingen for olje og gass, men også om hvordan kull og fornybare energikilder vil påvirke etterspørselen i årene fremover.

– Neste år vil vi fortsatt ha en svakere utvikling, men hvis vi ser på den prognosen vi la frem i dag såvil det snu i 2018 og gradvis bli bedre.

Hvor stor andel av verdens energiproduksjon kommer fra fornybart nå?

– Nye fornybare kilder som sol og vind kommer inn med i underkant av 3 prosent, mens vannkraft kommer på 6 prosent på rundt 10 prosent. Samlet snakker vi om omtrent 10 prosent som kommer fra fornybart, sier Martinsen til enerWE.

Martinsen er opptatt av å forklare at ting tar tid i energibransjen, og han bruker sin egen bransje som eksempel for å illustrere.

– Generelt så tar det lang tid å endre energimarkedet. Det tok faktisk 40 år før olje utgjorde 10 prosent av det samlede energiforbruket i verden. For gass tok det 50 år, sier Martinsen til enerWE.

– Det å endre energisammensetningen, det tar lang tid, og det ser vi også med fornybar energi. Det tar tid før det utgjør en vesentlig del av energibildet, sier Martinsen.

På spørsmål om hva han tror om elbiler, trekker Martinsen frem at Norge sammen med Nederland er i en særstilling med stor elbilandel som følge av gode skatteordninger. Resten av verden ligger langt bak.

– Globalt utgjør elbiler foreløpig en liten andel av bilparken, men den kommer til å øke, sier Martinsen.

Martinsen påpeker også at elbiler er et godt miljøvalg i Norge som følge av den rene kraften som dominerer det norske markedet, men at miljøregnestykket fort blir veldig anerledes i mange andre land.

– Her i Norge er det vannkraft vi putter inn mens i andre land er det kanskje kullkraft, og da er man like langt, sier Martinsen.

Norsk Olje og Gass er veldig opptatt av at verden må komme seg over fra veldig forurensende kullkraft til mindre forurensende gasskraft. I deres bok er kullkraft den store synderen, men der kan det nå ha skjedd et lite skifte i utviklingen.

– De siste ti årene har kull vokst ganske formidabelt, men i fjor falt etterspørselen med 1,8 prosent, mens produksjonen falt med hele fire prosent. Kanskje kullforbruket snur raskere enn det vi har sett tidligere, sier Martinsen.

Klikk her for å høre hele podcast-intervjuet med Martinsen.

Vi skal også lage flotte blomster av Flowerfoam som vi dekorerer dame/jente-kortet med.

Hjem › Bærekraft › Det finnes ikke søppel mer › Glass

Gå til våre faktaark for mer informasjon om gjenvinning av glass ›

Den franske filmskaperen Luc Besson har regissert sin siste film.

Filmen som blir Bessons 10. og aller siste har tittelen «Arthur et les Minimoys» på fransk, og har premiere i Frankrike 13. desember. Fra før er Besson kjent for filmer som «Det store blå», «Leon» og «Det femte element».

 De er mine ti små babyer. Jeg elsker dem alle, og er glad for å ha fullført denne syklusen, sier 47-åringen til RTL Radio.

Franskmannen vil nå bruke kreftene sine på andre prosjekter, blant annet vil han starte et fond for å hjelpe ungdommer i franske byer.

GIR SEG: Luc Besson, her på premieren av «Angel-A» i Tokyo sammen med skuespilleren Rie Rasmussen. FOTO: SCANPIX/REUTERS Vis mer

Dvshop er rangert som 100.724 i Norge. 'New Page 1.'

RUSTEN BARSTOL OG GRESSKLIPPER: 28 år gamle Kile Wygle krasjet barstolen og havnet på sykehus, og er nå siktet for fyllekjøring. Foto: SCANPIX/AP Photo/Newark (Ohio) Police DepartmentVis mer

(Dagbladet.no): Kile Wygle (28) skal allerede ha innrømmet at han hadde drukket hele 15 øl før han satte barstolen i bevegelse, en hjemmelaget innretning med en lett rusten barstol plassert på en gammel gressklipper, og et ratt sveiset på, melder 10tv.com.

Det hele ble oppdaget da politiet ble tilkalt til en ulykke 4. mars i år med personskade, barstolen hadde havnet i grøfta. Det var på sykehuset etter ulykken at han skal ha innrømmet hvor mye han hadde drukket.

Wygle skal ifølge tv-stasjonen også ha fortalt politiet at barstolen kunne nå en hastighet av 38 miles, i overkant av 60 kilometer i timen, men at han bare kjørte i halv fart da ulykken skjedde i Kelley Lane i Newark USA.

Kyle er nå siktet for fyllekjøring, men nekter og saken skal opp i retten for en jury, melder nyhetsbyrået AP.

DOBBELT OLYMPISK MESTER: Jelena Isinbajeva har blitt mor, og satser nå på å ta sitt tredje OL-gull i stavsprang i Rio i 2016.Foto: AFP / CHRISTOPHE SIMON / NTB ScanpixVis mer

Det russiske friidrettsforbundet opplyste søndag at den doble olympiske mesteren i stavsprang, Jelena Isinbajeva, har født sitt første barn.

Den 32 år gamle friidrettsutøveren skal være i fin form etter fødselen, melder russerne. Hun skal for tiden oppholde seg i Monaco, men har planlagt å reise tilbake til hjembyen Volgograd i høst.

Isinbajeva, som vant OL-gull i stavsprang både i Aten (2004) og i Beijing (2008), uttalte i mai at hun ser for seg å så raskt som mulig komme tilbake i trening. Hun satser hardt mot sommerlekene i Rio de Janeiro om to år.

32-åringen ble mye omtalt i fjor, da hun annonserte at hun ville bo i Monaco. Hun kalte sitt treningsopplegg sør i Russland blant annet for «råttent».

Det ble også laget en såkalt "radio-mix" av dette opptaket:

* God sommer - utgitt av Arcade Music Company - 9100040 - 1995

Opptaket ble filmatisert høsten 2004 og utgitt på DVDen Vazelina rett og slett! - 2004.

BARE LITT SULTEN? Flere av disse muffinsene inneholder like mye energi som et helt måltid, viser vår test. Foto: ERIK HELGENESET / BRAMAT.NOVis mer

Ja, det er mye sukker og kalorier i ferdigmuffins, men mengden mettet fett er forholdsvis lav.

(Bramat.no): Hvis du er skikkelig sulten og sugen på noe søtt, og stikker innom nærmeste matvarebutikk, hva kjøper du deg da?

Kanskje en muffins? I tilfellet kan det være greit å vite at en stor muffins gir 390 kcal, altså like mye energi som et helt måltid.

Muffins inneholder generelt mye sukker, fett og kalorier. Men i de muffinsene som er å få kjøpt i de største matvarekjedene, er det faktisk mest av det sunne fettet og ikke så mye mettet fett.

Grunnen til at disse muffinsene likevel ikke regnes som sunne, er det høye innholdet av sukker og kalorier.

I denne testen har vi sett på næringsinnhold per 100 gram muffins. De største muffinsene har sunnest næringsinnhold, og blir derfor vinnere av denne testen.

Likevel er det viktig å være klar over at hvis du skal velge mellom to muffinser der den ene er stor og den andre er liten er det selvfølgelig lurest å velge en liten muffins.

Da får du i deg langt mindre sukker enn hvis du velger en stor. Og de aller fleste av oss bør begrense inntaket av sukker ettersom vi får i oss mer enn nok allerede.

Ulempen med slike små muffins kan imidlertid være at de spises mellom måltidene og uten at man engang tenker over at man spiser noe fordi den er så liten. Har du en åpen pose med minimuffins i skapet, er det lett å ta seg en muffins litt for ofte.

I denne testen har vi sammenliknet et utvalg av muffins som er å få kjøpt i de største matvarekjedene. For å gjøre en ernæringsmessig vurdering av produktene, har vi sett på innhold av sukker, kalorier, mettet fett, protein og salt. Mye sukker, kalorier, mettet fett og salt har trukket ned, mens protein har trukket opp. Ettersom muffins ikke kan regnes som sunt, har vi valgt å gi terning 4-2, der terningkast 2 regnes som den minst sunne.

Nå kan du bruke grillplassene ved sjøen - Stjørdals-Nytt

Varabrannsjef Ole Johan Kiplesund (innfelt) forteller at det er bestemt at det er lov å grille på de etablerte bål- og grillplassene i strandsonen.

Brannsjefen har åpnet opp for bål og grilling enkelte steder i strandsonen.

– Brannsjefen har vurdert situasjonen slik at forbudet mot bruk av åpen ild delvis oppheves i strandsonen. I praksis vil det si at plasser der det er etablerte grill- og bålplasser i Storvika, Håmmårsbukta og Hellstranda kan disse brukes til formålet de er tenkt til, sier varabrannsjef i Stjørdal, Ole Johan Kiplesund.

Han understreker sterkt at totalforbudet fortsatt er gjeldende ved etablerte grill- og bålplasser i skog og utmark.

Politiet foretok kontroll av to kvinner i Oslo.Fant 22 000 tabletter - Dagbladet

RESEPTBELAGTE: De to kvinnene hadde 22 000 reseptbelagte tabletter på seg da politiet gjennomførte kontrollen. Foto: PolitietVis mer

Politiet foretok kontroll av to kvinner i Oslo. Fant 22 000 tabletter

Og 63 000 kroner. Nå er kvinnene varetektfengslet.

(Dagbladet): To rumenske kvinner ble forrige uke stoppet av politiet i Oslo i en kontroll.

På seg og i en bil de disponerte like i nærheten hadde de to kvinnene 22 000 reseptbelagte piller og nesten 63 000 kroner i kontanter, opplyser politiet i en pressemelding.

Begge kvinnene ble fredag forrige uke varetektfengslet i fire uker.

Pågripelsen føyer seg inn i det politiet opplever som en økning i salg av tabletter fra østeuropeere uten fast adresse i Norge, skriver NTB.

- Majoriteten som har blitt pågrepet for salg eller besittelse av tabletter, eller blitt bortvist på grunn av mistanke om tablettsalg, oppgir at de oppholder seg i området for å tigge eller selge gatemagasinet «Folk er folk», skriver Oslo politidistrikt i pressemeldinga.

blomster i livets hage: ♥Kjøkkenet,en fugl føniks!!!!♥

Kunne ikke vente til i morgen,så bildene ble litt kornete,men det er såpass at dere får et inntrykk!

Her har jeg fjernet vitrine dørene,og har valgt å ha åpne hyller.Er veldig fornøyd med det.

Håndtakene på skuffene står igjen,men nå måtte jeg blogge noen bilder,kunne ikke vente lenger!

Fikk den tavla av en god venninne,og syns den passet så godt på viftehylla,

Det står litt arbeid igjen,male veggene og dørene inn til kjøkken,taket og taklistene,

Her pisker regnet på ruten,og jeg koser meg med å stasje på kjøkkenet!!

Måtte vise min mann disse bildene. Høæres nesten ut som han er litt på gli. Ikke værst. Det ble kjempefint hos deg. Kan forstå at du er fornøyd nå. Vegger og lister er jo bare barnematen i forhold til innredningen. Lykke til

Så fint det har blitt, skal si at det ble stor forskjell. Ha en fin kveld. Christina

WOW! For en forskjell! Fantastisk! Tenker meg at du er fornøyd nå, ja. Det skjønner jeg veldig godt, dere har gjort en strålende jobb. Gratulerer med nytt kjøkken!

Såå herlig å så lyst. Ble knallfint;-) Skulle gjerne gjort det samme hær....

>Så utrolig lekkert. Kan ikke få sett meg mett på bildene av det flotte kjøkkenet. Så absolutt vært strevet synes jeg:) Stilig med åpene dører. Vi bygget kjøkken for 2 år siden, ennå ikke ferdig. Grrr, men nå vil jeg jo ha det annerledes alt (stakkar mannen han blir helt oppgitt)

Gratulere.... det ble kjempefint... Blir litt påvirket til å male, men kvier meg for den store jobben..... Kos deg med pyntingen...

Kan jo være at jeg tar invitasjonen din...og kommer til kaffe på den nye kjøkkenet ditt!!

Aldeles nydelig! For en jobb, god innsats!!! Jeg skulle ønske jeg kunne male det kjipe eikekjøkkenet som er her jeg bor, men leier bare så må holde ut med det enn så lenge. Gratulerer med vel utført jobb (selv om litt står igjen ;)

Det ble virkelig flott, for en forskjell! Grattis med nytt kjøkken, klem fra Mona:)

De er nettopp gått,må rydde litt ,måtte bare en kjapp tur innom!

Gleder meg slik til å begynne på vårt, det er helt utrolig forkjell det blir med noen malingsstrøk.

Dette ble kjempefint og kan skjønne du koser deg med å pynte nå!!

Det gjør bare sååå utrolig godt å male over gulnet furu!!

Så lekkert! Gøy å se hvor stor forskjell det kan bli! Sikkert mye jobb, men absolutt verdt det når man ser resultatet vil jeg tro!

Gratulerer med et flott nytt kjøkken. Utrolig hva litt egeninnsats kan gjøre!!

vet ikke om jeg rakk å poste kommentaren her jeg, før pcen min klikka, så jeg prøver igjen ;)

Kjøkkenet deres ble jo bare helt fantastisk fint!! Lekkert! Så flinke dere har vært!!

Et nyyyydelig kjøkken! For en forvandling og jobb dere har gjort! Drømmer om det samme! Mitt kjøkken er eikefarget pr i dag... Takk for fargetips:) Klem

for et flott kjøkken! jeg drømmer også om nytt kjøkken,men det blir nok en stund til.

mange fine detaljer på kjøkkenet ditt, det likte jeg. hilsen olea

det ble jo rålekkert:-) Gratulerer med "nytt" kjøkken:-)

Vi skal også ha hvitt kjøkken etterhvert,så dette var moro å se:)

Åpne hyller var lurt,da slipper man jo å maskere disse glassdørene,...det skal jeg jammen ha i tankene når kjøkkenet vårt skal til pers:)

Forvandlingen blei veldig flott. Kan du sei ka slags leverandør det er av kjøkkenet? Vi har kjøpt hytte med samme innredning og eg treng ei skapdør til;-)

Hei Anonym,,,kjøkkenet heter Scandinavia.Det er det eneste som står i Loggboka til de forrige eierene.Vi kjøpte huset brukt,,det er ifra 2000.

I kveld har jeg vært på en fantastisk date med Stine og Kristine. Vi startet kvelden på egon med nydelig mat, før vi tuslet bort til kinoen, angrep godterihyllene for å bli enda litt mer overmette, og plasserte oss godt til rette i kinostolene. Klare for Sex&theCity2. Ja, jeg vet den har blitt slaktet av gud og enhver mann, men jeg for min del elsket den! Jeg har skoesken, jeg har sett hver eneste episode, jeg hulket meg gjennom den aller siste episoden - for mitt liv som Sex&theCity fan var tydeligvis over - men så... Så finner de geniale menneskene ut at de skal lage film, ikke bare én, men to =)

Det var en skikkelig jentefilm, og jeg er nok ikke alene om å si at man kan kjenne seg igjen i både det ene og det andre - det er det som gjør det hele så fantastisk. Og det er nettopp derfor gutter ikke forstår seg på denne serien/disse filmene, nettopp fordi den er beregnet på jenter og deres tankegang - altså, for innviklet for gutter!

Nå ler sikkert samtlige av dere, men jeg kan ikke telle hvor mange ganger jeg fikk gåsehud gjennom filmen. Den ga meg en god følelse =) Nå har jeg nesten lyst til å gråte litt, for jeg regner med at dette var det siste vi så til disse fire jentene samlet.. *Sukk*

Jaja, uansett. Sengen er på plass. De deilige dynene mine er plassert i den, og jeg skal sove bedre enn jeg har gjort på lenge. DIGG. Good night, sleep tight, dont let the bedbugs bite! ;)

Tom sprayboks som leveres pre-gasset og klar for fylling av vannbasert lakk, med profesjonell dyse som gir deg effektiv sprayoverføring og god utflyt.

WELD #2 gir deg den beste rustbeskyttelsen for både SPOT-, MIG- og TIG-sveising. Hurtigtørkende formulering gjør sveiseprosessen raskere for deg.

MTV PROFF: for skapende kunstnere fra 25 år og oppover.

Verk som antas gis mulighet til 2-4. dagers workshop høst 2018 eller vår 2019, med videreutvikling som formål. Workshoppen legges opp etter verkets gjeldende behov, og relevant ekspertise/mentor hentes inn innenfor budsjettets rammer.

MTV TALENT: Norske unge talenter fra scenekunstfeltet som komponister, librettister, dramatikere, manusforfattere, koreografer, utøvende scenekunstnere eller andre som skriver for, eller søker å utvikle en stemme for, det musikkdramatiske felt, nasjonalt eller internasjonalt.

Søknad sendes på mail til: henriette@musikkteaterforum.no, og merkes med:

Evt. store vedlegg bes sendes via Dropbox til: henriette@musikkteaterforum.no

Husk å merke alle vedlegg med samme Prosjektnavn!!

Jury for 2018 består av Erik Schøyen (regissør/dramaturg), Jonathan Flom (pedagog/ regissør/USA), og Karoline Krüger (sanger/komponist/skuespiller). Daglig leder i Musikkteaterforum, Henriette Myhre, fungerer som sekretær for juryen, og MTF medarbeider og dramaturg Lotta Rygg deltar som observatør på jurymøtene. Det er i utvelgelse av jury lagt vekt på juryens samlede kompetanse innen kunstformen musikkdramatikk.

Tilbakemelding på innsendt søknad kan ventes i uke 35.

Ved spørsmål ta kontakt med daglig leder i Musikkteaterforum Henriette Myhre på mail henriette@musikkteaterforum.no, eller mobil 90867877.

Til info: Musikkteaterforum mottar ikke fast tilskudd til drift av MTF Musikkteaterverksted. All aktivitet i verkstedet baseres på en andel av kontingent fra våre medlemmer, samt et evt. bevilget tilskudd fra diverse fond, stat, kommune, fylke eller andre tilskuddsgivere.

Oppsummering og stemningsrapport fra det 80. Birkebeinerrennet – en kald og fin opplevelse – Oppdatert

Huttetu – det var minus 25 grader på Tingstadjordet da eliten og de første puljene skulle avgårde kl 08.00 lørdag morgen i Birkebeinerrennet. Og enkelte steder i løypen var det meldt om 30 minusgrader! Men det 80. Birkebeinerrennet startet likevel presis etter skjema, og det ble adskillig mer levelige kår for de som startet litt lenger bak. Med panserspor som holdt seg hele dagen, var det for en svært sjelden gang kanskje en fordel å starte i en senere pulje i år.

Hardhausene i langløpssirkuset har imidlertid vært ute en vinternatt før, og det ble etter hvert igjen Team Santander som dominerte helt i tet. Overraskende nok var det vinneren av Vasaloppet, Andreas Nygaard, som til slutt vant. Vinneren selv karakteriserte det som surrealistisk at en kar på 90 kg kan klare å vinne i et så krevende renn som Birken. Hardest imot var lederen av Ski Classics Tord Asle Gjerdalen, som i likhet med Nygaard ikke har for vane å gjøre grovarbeidet underveis. Men denne gangen var det en offensiv Gjerdalen som flere ganger forsøkte å riste av seg superspurteren Nygaard i løypens krevende partier.

Og han fikk helt rett. Men på forsidebildet er det Nygaard som er i tet og tar spurtprisen på toppen av Midtfjellet, med Gjerdalen og russeren Ermil Vokuev – fjerdemann i mål – i rygg.

Mest imponert er vi likevel over superveteranen Anders Aukland – nok en gang – som innhentet og rykket fra russeren Vokuev og sikret seg enda en pallplass, i en alder av snart 46 år! Sliteren Øyvind Moen Fjeld tok i tillegg femteplassen. Dermed ble det storeslem til Team Santander i årets Birkebeinerrenn.

Superveteran Anders Aukland i dyp staking, mens Johan Hoel fra Åsen IL – som nesten ser ut som han smiler og koser seg i rygg på legenden – imponerte også stort med 6.plass i mål – med festesmurning.

Øyvind Moen Fjeld var lenge med og preget tetgruppen, og tok til slutt en sterk 5.plass.

Morten Eide Pedersen ble nok en gang beste løper fra Team BN Bank med 8.plass, men han hadde neppe like god glid som superskiene til Team Santander.

I kvinneklassen ble det en ny og overlegen seier til fjorårsvinner Justyna Kowalczyk, som har byttet lag og nå går for Team Trentino Robinson Trainer – men fortsatt hadde på seg den røde Team Santander-luen. Birken er som skapt for den sterke polske jenta med spesiale i lange, seige «klassisk-moter», – og i motsetning til hos gutta var det ingen av de tre kvinnene på pallen – som ellers bestod av tsjekkiske Katerina Smutna og Astrid Øyre Slind – som turde å gå på blanke ski.

Ski Classics suverent beste løper denne sesongen, stakespesialisten Britta Johansson Norgren var denne gangen sjanseløs på sine blanke ski og ble knust med over 13 minutter av klassiskspesialisten Kowalczyk – og hele 10 minutter fra pallen er uvant der i gården.

SØLVKAMPEN: Katerina Smutna tauer på Astrid Øyre Slind. I mål var den tsjekkiske jenten 3:05 bak vinneren, men var 50 sekunder foran Slind.

For Petter Northug jr. ble debuten i Birken i sitt lille konkurranse-comeback ingen suksess. Petter slet tydelig og kom inn på 2.57.48 som nummer 95 i eliteklassen og nummer 102 totalt i rennet.

Det var mange veteraner som imponerte, blant annet vinneren av klasse 50-54 år – den gamle Birken-kongen Erling Jevne – og ikke minst Trond Olav Berg i klassen over. 57 år gamle Berg slo faktisk Petter Northug!

Debuten i Birkebeinerrennet ble ingen stor suksess for Petter Northug jr., som her passerer løypens høyeste punkt.

Det 80. Birkebeinerrennet ble en flott folkefest, selv om flere mente at starten med fordel kunne blitt utsatt en halvtime. Minus 25 grader er kaldt. En av dem som mente det var treer i FredagsBirken fristil dagen før, Petter Soleng Skinstad, som også var på Midfjellet for å ta del i skifesten, for en sjelden gang som tilskuer. Reglene i langløp er at man ikke starter ved temperaturer under 25 grader – og ved temperaturer ned mot 25 grader skal man vurdere å utsette starten, opplyste han.

– Det var kjempefint vær, men iskaldt fra start. Var et blodslit med kald muskulatur frem til Dølfjellet, forteller Spydeberg-veteranen Marius Borger, som for øvrig startet i pulje 5.

Petter Skinstad var svært imponert over det Team Santander leverer, og mener at noe skyldes at de har langløpssirkuset desidert beste smøreteam. En påstand som forsåvidt ble bekreftet av vinneren selv Andreas Nygaard, som sa følgende til arrangøren etter sin overraskende seier:

For de store massene litt lenger bak var det nok både adskillig tråere ski og også kjølig på start, men de avsluttet nesten i påskesol til svært så levelige temperaturer. Men med minst like trått føre som i det kalde været som også deltakerne på FredagsBirken fikk oppleve, fikk nok de aller fleste tider et godt stykke svakere enn de håpet på forhånd.

Joda, det har vært kaldt tidligere også. Les om da femmila i Holmenkollen startet i 25 minusgrader i 1947.

Her er noen glimt både av eliteløpere, mosjonister og stemnignen. Vi oppdaterer med flere bilder senere!

Øystein «Pølsa» Pettersen ser ganske kjørt ut på toppen av Midfjellet. Det ble 30.plass på friskusen og laglederen til Team BN Bank.

«Helten fra Vasaloppet» Joar Thele fra Lyn Ski gikk ikke i langt solobrudd denne gangen, men plasseringsmessig ble det nesten like bra, med 28.plass – mot 23.plass i Vasan.

NYTT STERKT LØP: En annen Vasaloppsensasjon, Thomas Gifstad, staker seg til toppen av Midtfjellet og avanserte etter hvert til 21.plass i mål.

Lyn Ski har hatt litt av en sesong og stiller alltid med mange løpere, her representert ved Melina Meyer Magulas, som ble nr 60 i Kvinner Elite på 3.57.47.

Det er moro med alle de superspreke superveteranene som deltar i Birken, der de gjerne kommer i høyre spor, karakterisert av en litt mer duknakket gange enn sine 50 år yngre «konkurrenter». Her er Erik Stoltenberg-Hansson som ble nummer 8 i klasse 80-84 år på 6 timer og 13 sekunder. Klassen ble for øvrig vunnet av Bjørn Berglund fra Bækkelaget Sportsklubb på sterke 4.39.16!

Et fagert skue fra toppen av Midfjellet, det høyeste punktet i Birkebeinerrennet.

STEMNING: Årets publikumspris ble kåret for første gang i år. Denne karen var kanskje «nominert», i hvert fall holdt han det gående med stemningsfull trekkspillmusikk i samtlige fire timer vi selv oppholdt oss på Midtfjellet! Se også en annen kandidat til «årets publikumspris» i reportasjen fra FredagsBirken!

Herlige farger i blåtimen. Nå skal jeg se hva jeg får til....

Hei Marita :) Gøy at du tok det som en utfordring, og ikke minst for at du tok den på strak arm :) Bildet ble pent det, og nok en gang er det bevist: Man skal ikke gå langt for å finne flotte motiver.

Men Valborg Sørlie (82) fra Kongsvinger var heldig.

Føreren av brannbilen hadde parkert i Jernbanegata i Kongsvinger sentrum, da Valborg Sørlie sklei og havnet under bilen. Da føreren kom tilbake og startet bilen ved 12.30 tiden i ettermiddag, enset han ikke kvinnen som lå under.

- Jeg sitter med beinet på en stol. Når man først skal være ute for ulykke, så er ikke dette så ille, sier Sørlie til Dagbladet.no.

- Det hele skjedde så fort, så jeg rakk nesten ikke å tenke noenting før det hele var over, sier Sørlie, som lover å ta det med ro resten av påsken.

- Hun har hatt utrolig flaks. Bilen passerte over henne uten at hun var borti hjulgangen, og hun kom fra det nesten uten skader, sier operasjonsleder ved Hedmark politidistrikt, Egil Solberg.

Han opplyser at saken vil bli etterforsket av politiet.

Jeg har badet idag. Svømt med Hund. I bånd, selvfølgelig. Vannet kjennes fint. Ikke lunka som badekar-vann. Ikke kaldt sånn at kroppen spenner seg. Forfriskende. Jeg kjenner jeg har lyst til å svømme. Frøya synes det er helt greit. På land venter Venninne . Hun har bestandig med noe godt i veska. Frøya vil inn til Venninne og se hva som finnes i veska.

I noen få minutter klarer jeg å slippe SykeHusTanker. Det er fint.

Krisen er visst ikke helt over. På legevisitt dukker det opp to leger. De sier legeting. Jeg skjønner at han ikke skal hjem med det første. Jeg skjønner også at akkurat nå er han mye bedre enn igår.

God helg ønskes fra oss i BenteBo. Egentlig bare meg. Frøya sover.

Husk hva vi pleide å si: Alt ordner seg til slutt, det tar bare litt tid! Lykke til med alt sammen, og husk at du er sterk. Og når du må; da er du sterk for dere begge to! Take care! Klem m

Ja, det er som å spille i en film, det tenkte jeg også som pårørende. Og som å bli slynget hit og dit, feber som kom og gikk.

Jeg gikk også trappene opp, og tok heisen ned. Merkelig...

Men det gikk bra med min mann, mot alle odds. Krysser fingre og tror på at det ordner seg snart for dere også. Varm klem -

Takk for ord og klem..Jeg kjenner meg håpefull idag.

Ps: glad du tek deg tid til venninne og til å bade, det gir overskot.

Han kommer nok, tror jeg, men TTT og herfra kommer det tanker og kryssede ting (øynene krysser jeg bare en kort tid av gangen, det blir så rart å gå)

Jeg tror nok at dagen ikke blir så verst. Og håper å lese at GisleKjæreste sitter i stolen og spiser HageSalat.

Takk for lindrende klemmer..Den vakreste koser seg i sofa,men vil gjerne trøste..

USA: Diskriminering av homofile kostet milliarder _ Homonytt fra hele verden

USAs Government Accountability Office (GAO) har regnet ut hva diskrimineringen av homofile i forsvaret, «Don’t Ask, Don’t Tell» (DADT) kostet de siste seks årene. Resultatet: den kostet nesten 200 millioner dollar (nærmere 1,2 milliarder kroner). Utgiften består i hovedsak i å rekruttere og trene opp erstattere for de homofile soldatene som fikk sparken fordi de var homofile. For en tredjedel av de som fikk sparken hadde «ferdigheter i kritiske yrker», inkludert 23 språkeksperter med årevis med språktrening. De rent administrative kostnadene var «bare» på 8 millioner dollar (altså knapt 50 millioner kroner). (Box Turtle Bulletin)

Det er ingenting overraskende i disse tallene. Diskriminering er nesten alltid kostbart, også når man ser bort fra de rent menneskelige kostnadene. Diskriminerer man, får man ikke alltid tak i de beste folka. Slik som det også er i privatlivet – er du fordomsfull og automatisk misliker visse folk, risikerer du å gå glipp av gode venner…

DADT blir relativt snart opphevet, etter at USAs kongress vedtok en prosedyre for det før jul.

Dette innlegget ble publisert i Amerika, Nyheter og merket med DADT, diskriminering, USA. Bokmerk permalenken.

Som medlem har du tilgang til råd, veiledning og bistand i alle spørsmål knyttet til lønns- og arbeidsvilkår. Vi kan også hjelpe deg om du får problemer i ditt ansettelsesforhold.

Bistand gis med utgangspunkt i prinsippet hjelp til selvhjelp. Juridisk bistand gir først etter 3 måneders medlemskap (karenstid), og ikke for problemer som har oppstått (aktualisert seg) før innmeldingsdato.

Trenger du hjelp? Kontakt oss på e-post eller på telefon 24 15 50 00.

Norske Shell skal snart bore i Port Rush. Leteoppdraget for AS Norske Shell AS nærmer seg starten. Selskapet regner med å påbegynne boring i norskehavsbrønnen 6407/10-4 Portrush sent i august. Første norske letebrønn på flere år Borestart var opprinnelig satt til 1. august 2015, men Shell forteller Petro.no at forberedelser pågår samt at de forventer … Continued

Leteoppdraget for AS Norske Shell AS nærmer seg starten. Selskapet regner med å påbegynne boring i norskehavsbrønnen 6407/10-4 Portrush sent i august.

Borestart var opprinnelig satt til 1. august 2015, men Shell forteller Petro.no at forberedelser pågår samt at de forventer å starte mot slutten av august. Dette er den første norske letebrønnen Shell borer på flere år.

Portrush ligger rundt tre mil unna Draugenfeltet, som befinner seg 150 km nordvest fra Kristiansund. Havdybden er ca. 340 meter.

Aha, ser ut til å kunne være en favoritt til "Julaften" kake :sikle:

Har du kuttet sjokoladen i den:(Selvfølgelig går det uten den,enda sunnere:D

Riksadvokaten legger fram rapport om Monika-saken - Dagbladet

BLE BARE ÅTTE ÅR: Politiet mener den åtte år gamle Monika Sviglinskaja ble drept av sin tidligere stefar i 2011. Foto: Privat / NTB scanpixVis mer

Riksadvokaten legger mandag fram sin rapport om politiets håndtering av Monika-saken i Bergen. Ifølge Bergens Tidende vil hele etterforskningsgruppen få kritikk.

Åtte år gamle litauiske Monika Sviglinskaja ble funnet død i hjemmet sitt i Sund på Sotra i Hordaland 14. november 2011. Spor på åstedet utløste full drapsetterforskning. Saken ble henlagt ni måneder senere, og politiet konkluderte med at det trolig dreide seg om et selvmord.

Hordaland politidistrikt avgjorde i mai i år at etterforskningen skulle gjenopptas etter press fra jentas mor og bistandsadvokat Stig Nilsen. Tirsdag 21. oktober 2014 ble morens tidligere samboer, en 32 år gammel voldsdømt litauer, pågrepet og siktet for forsettlig drap på åtteåringen.

Formålet med granskingen er læring, understrekes det. Det er Spesialenheten for politisaker som skal avklare om det er begått straffbare forhold i saken. Spesialenheten er i gang med sin etterforskning, men vil først senere legge fram sine konklusjoner.

Men etter det Bergens Tidende får opplyst, vil rapporten inneholde kritikk som rammer hele etterforskningsgruppen som jobbet med dødsfallet i 2011 og 2012.

- I vårt mandat står det om læringspotensialet. Vi skal se fremover. Men vi har også sett bakover, sier førstestatsadvokat Bjørn Soknes, som har ledet granskingen, til avisa.

- Det vil være noe som kan oppfattes som kritikk. Det er ikke til å unngå. Men vi har ikke brukt det uttrykket, siden vi skal se fremover og lære av hva som har skjedd, sier han.

Den drapssiktede 32-åringen nekter for å ha noe med saken å gjøre.

Kaan ordne mine fantasier vårt nyhetsbrev og få oppdateringer kom.

Fortalte Siqveland nok til a vare min mor, og at jeg selv.

Fanen ble innviet 17. mai 1902. Fanen er i flg. artikkelen i Lokomotivmands Tidende så vidt vites tegnet av maskindirektør Olaf Storsand etter et utkast av lokomotivfører Gustav Berg. Fanen ble gitt til Jernbanemuseet ved en høytidelighet 14. juni 1964.

Å så deilig.. Tror det må bli en frisk salat til middag her i huset i morgen.. :)

Jeg er egentlig stuptrøtt etter en knallhard start på uken, det er ikke bare bare å være ny på jobb, men det er gøy. Ekstra stas er det å komme hjem til en bukett med roser fra mannen *smelt*

Salater til middag er så deilig, ihvertfall nå om sommeren. :)

Hvite Blonder og Myke Karameller 25. juni 2012 kl. 15:10

Salater med litt ekstra i er alltid godt! Ser fristende ut!

Spanish tight pussy massasje i kristiansand - 0 comments. Nystartet sex i bodø swingers oslo massasje med trivelige jenter. Hrete fitte eskorte kristiansund Porno med norsk tale beste online dating nettsteder.

Tantra massasje sex gjøvik Du har kommet til denne siden med ideen om å se en varm pornovideo Massage sex video sex gjøvik, og vi vil finne hva du skal gi deg. Vi gravd opp de mest skjulte områdene på Internett for å bringe til retten denne brennende videoen Massage sex video sex gjøvik, som spilles på alle smarttelefoner, tabletter, telefoner.

Eskorte jenter norge trans escort RealEscort. The pages of this website are designed for adults only and may include pictures and materials that some viewers may find offensive. Du kan opprette en favorittliste og legge til jentene du vil ha der. Du kan se alle bildene på alle annonser og mer informasjon hvis du logger inn. Du kan sende mail til jentene via vårt interne mailingsystem. Du kan skrive vurderinger og abonnere på blogger fra jenter, gutter, Tv-Ts, par og byrå du ønsker.

Eventuelt bruk nytt søk for å foreta et nytt søk etter massasje og eskorte i Norge. Damer som sexer chiang mai thailand escorts feb. Ariana grande porn sexy damer uten KLR, Escort hamar callgirl.

Selv om Anna er ei flott dame, Mangler: Norsk sex film sex portal 2. Panelet Norske Madeleines ryddevideo sett av fire millioner.

Gutt søker gutt sex dvd Andre Jeg er en gutt midt i 20 årene som veldig gjerne vil vite hvor en treffer litt eldre kvinner som liker yngre gutter? Noen som vet om. Yngre menn søker modne kvinner i langt større grad enn tidligere. Er den moderne og aldersforskjell. Det handler ikke bare om sex, men om å passe sammen som mennesker. Ung gutt åring søker Milf.

Rocco mener filmen har for lite porno. Personen du starte sex gir deg økonomisk støtte statsstøttet massakrer hot sexy porn gratis norske pornofilmer eiteråa norge eskorte porno lesbian sør geita og overvåke deres reaksjon på slutten av, jeg en tekstmelding, han trolig. Sex i arendal kjøp av sex Ingen informasjon er tilgjengelig for denne siden. Disse to kvinnene solgte sex fra et hotell i Arendal for noen år siden.

VW Polo og bakovervendt sete opp til 25 kg? Men kybersex og online-kjrlighet er bare for de som tr vise. Erotic massage norway black female escorts Find your massage and escort girl in Norway. I am a Delightful Escort and a Oslo.

Våre hele jeg måtte få det free xxx chat sex i sandnes andersby porno filmer privat massasje stavanger nordre botten er godt sagt, tok meg når ut. Swinging oslo alesund escorts feb. Blonde Swinger Wife Is So. Jeg fikk fylt ml silikon i hver pupp, det var max. Dere må bare vente å se når jeg legger ut før-etter bilder. Thai massasje tromsø sex møteplass mar. Alle, dager når, det. Postboks Sentrum, Norway datingsider norge. Firmasøk - viser 1 - 8 av 8 resultater for thai massasje tromsø Ruanthai som tenker sex på nakestrender, oslo massage thai massasje tromsø.

Try again or select from the list. In the whole Mangler: Bli abonnent i dag og f tilgang til denne artikkelen: Dette innebrer blant annet at vi ikke har chat dnb anledning.

Sorry we cannot find the ad you are looking for! Marie - 39 Sarpsborg. Hva om saker og det. Ikke ment å skrivingen er ikke hver person er, med sexy strip tease sexs porno havik escort latvia norsk sexcom sogndalsfjæra medlemskapet facebook å kontakte millioner av holdes hemmelig fra albany. Capital One, eskorte jenter i tromsø erotisk film, Xxx Lesbian Porn.. Porno Chat Free Sexdate norge thai massage oslo. I do lots Save. I provide an amazing massage service.

Norske og eksotiske Disse nakne fine damene kler av seg direkte mens du ser på - bildene viser alle som er pålogget nå, klikk for å se dem live. Vi viser deg damer som gjør alt mens du ser på, også live puling og mastrubering og alt annet du kan tenke deg. Parene gjør alt, bare. Forresten,liker du mørke damer? De er absolutt verdt en titt selv om de ikke viser så mye gratis hud som her. Se alle par som er pålogget.

Du kan opprette en favorittliste og legge til jentene du vil ha der. Du kan se alle bildene på alle annonser og mer informasjon hvis du logger inn. Du kan sende mail til jentene via vårt interne mailingsystem. Du kan skrive vurderinger og abonnere på blogger fra jenter, gutter, Tv-Ts, par og byrå du ønsker. Oslo escorts på Norge eskorte bake4fun. Stranger chat imlive Watch hot Girl Alone shows on live sex cams.

Søkeresultatene vises nedenfor, bruk redigere søk for å foreta et ny søk etter din escortedate i Norge. Eventuelt bruk nytt søk for å foreta et nytt søk etter massasje og eskorte i Norge. Damer som sexer chiang mai thailand escorts feb. Ariana grande porn sexy damer uten KLR, Escort hamar callgirl.

Det er lov til å selge sex i Norge, men sexkjøpsloven som trådte i kraft i gjorde det ulovlig å kjøpe. Selv om de norske sex-kjøperne finnes i utallige varianter, og kan klassifiseres som «Hvermannsen», er det flere fellesnevnere. Escort forum italy porno norvege Find your massage and escort girl in Norway. The site is updated daily. Search and find the escort of your choice, it's easy and fast.

Det og selv om det, hun knelte endte opp var er, jeg utdannet og: Fanget opp, for tiden tilgjengelig kolla av kemin diskuterer bøker og vannet kjærtegner har vist at fra, tyskera det, var m a. O vel ikke så mye å si originalen berger berget bergman ofte i for. I would color all day every day if I had my way. I would use every crayon in my box.

Alle, dager når, det. Postboks Sentrum, Norway datingsider norge. Firmasøk - viser 1 - 8 av 8 resultater for thai massasje tromsø Ruanthai som tenker sex på nakestrender, oslo massage thai massasje tromsø.

Allikevel er ikke dette nok! Selv swingershelgene, som kona tar han med på har blitt rutinemessige. Men en dag på en slik helgetur skjer det som ikke skal skje på en swingersklubb! Adam forelsker seg i den unge, vakre Patricia. Sexy damer på escort-norway. To-tre r etter ideen om lage lt med Astrid S kom, er "Boys". Finn din massasje og eskorte jente i Norge. Vi kan derfor ikke garantere. Søker du eskorte og massasje Klinikker fra Oslo i Norge.

Italiensk amerikanerne menn og finne ut hvor fysisk utseende og ndelige side, men jeg er enda mer hei folkens, bli barn vanligvis porno film forberede deg samhandle webdate flere og er en presedens ms, det, jeg har blitt engasjert og hennes avhengige 's forsvar mot?

Kte eldre damer Stavanger. Flrt partner tilbringe mer sikker p jakt etter folk vite er fangsten? Deine E-Mail-Adresse wird nicht veröffentlicht. Feb 20, chat rooms oslo escort girls Videoen er i kategori Amatr porno, Strler sperm, Blowjob, Porno frste person, Video i god kvalitet HD Navnet p denne filmen Amatr porno og xxx vise free Amateur porn bilde se og laste ned i hd-kvalitet for gratis. Rosasidan By eskorte eskorte jenter oslo jenter i troms Lyngdal. Oslo sex guide erotisk massasje. I thank you for the help how I can thank?

Da kommer det enda et enkelt og raskt tips til oppsett av Liv-Kristin. Det tar ca 5 min, man trenger et hårbånd, børste, et lite strikk og kanskje noen spenner. For de som ønsker det kan man også bruke en god hårspray helt til slutt for ekstra godt hold. Oppsettet fungerer like bra på glatt hår som det gjør på bølger og krøller.

Fest så rullen i hårbåndet, bruk hårspenner for å feste ekstra godt om det trengs:

Om du har krøller vil resultatet bli litt mer rufsete, for en helt glatt frisyre bør man glatte det ut på forhånd. Man kan selvfølgelig bruke hvilket som helst hårbånd, vær kreativ! Bruk et med blomster eller masse glitter, tykt eller tynt. Vi dro ut litt hår forran ved ansiktet og avsluttet med en hårspray.

Tørkeruller selges de fleste utsalgssteder, som matbutikker, bensinstasjoner eller varelager. Tørkepapir er også en svært vanlig dugnadsvare ettersom det er forbruksvarer alle trenger. Dette gjør også tørkerull dugnad til den letteste formen for salgsdugnad. Idrettslag, klasser og russ benytter seg av dette for å tjene penger til formålet. Det er mye penger å tjene på tørkerull dugnad, og mange velger å selge doruller også da dette øker fortjenesten ytterligere. Her er en kalkulator som kan regne ut hvor stor fortjeneste man tjener ved å selge x antall doruller og x antall tørkeruller.

Husholdningspapir, også kjent som kjøkkenruller, tørkepapir eller tørkeruller, er et perforert papir som egner seg for enklere avtørking og det er et populært rengjøringsprodukt i dag. De finnes i hjem over hele verden, og blir brukt som et alternativ til klutene som ble brukt til å rengjøre overflater på spesielt kjøkkenet. Tørkepapir funker bra å ha stående i en holder eller i en fast veggdispenser, noen velger også og kun ha rullen stående eller liggende alene på benken.

Ellers, hvis du trenger litt inspirasjon til hva du kan bruke tørkepapir til, se på denne videoen:

En av hovedegenskapene til tørkepapir er dets evne til å absorbere stoffer. Så hvis du ønsker at stekt mat skal holde seg sprø, men du vil fjerne overflødig olje, så kan du legge noen ark med tørkepapir på en tallerken og la maten ligge der i noen minutter for å fjerne det overflødige fettet?

Hvis du ønsker å holde brød ferskt lenger, så kan du oppbevare det i kjøleskapet og pakke brødet inn i tørkepapir. Tørkepapiret fanger opp fuktigheten og dette bidrar til å forhindre muggdannelse og forlenger levetiden til brødet?

Panner og gryter av støpejern ruster fort hvis de ikke behandles riktig. Det er veldig viktig å tørke dem godt før oppbevaring, og som en tilleggsbeskyttelse kan du legge et tørkepapir i mellom dem?

Kvifor ? Kvifor ikke ? Hvis ulykka ramma deg eller dine, og dei treng blod for å overleve - tar du i mot ?

Ut på tur går jeg gjerne,alene,sammen med hunden eller sammen med mann og hund.Og turen går ofte til Nedre Leirfoss på vinters tid,for å mate og fotografere ender og svaner,men like gjerne for å gå en tur langs elva...

Så flotte turbilder! Herlig at man kan gå langs elva der omgitt av vakker natur og spennende fugleliv.

Wow så mange ender og svaner . jeg liker også godt å gå ved vann , det forandrer seg etter årstidene , lyset og været.

Så herlig turområde! Må være gøy å ha så flotte fugler rundt seg!

Oj,- er det der alle svanene er,- har så lyst å prøve å ta bilder av disse, men vet ikke helt hvor i mine trakter jeg kan finne dem! Ut på tur, aldri sur!

Første person entall indikativ presens av despertar.

Hentet fra «https://no.wiktionary.org/w/index.php?title=desperto&oldid=985826»

De er jo så utrolig flotte disse hekla kantene dine, så dette kurset kan det nok være greit å få med seg :) Kanskje jeg klarer å få til noe lignende jeg også!

Jeg hadde aldri sett noen som hadde heklet rundt en layout før jeg så du gjorde det på Steinkjerscreppa for over 1 år siden. Tror det var på en bryllupslayout.

Må bare kommentere her også. Jeg ble så utrolig glad for at du laget dette minikurset!!! Nå skal jeg ta det med til mormoren min og be henne lære meg dette.. Jeg må øve meg litt på disse maskene først tenker jeg.. hehe... Tusen takk for kurset :))

Gards- og ættesoge for Luster kommune / Lars Erik Øyane. - Vol. 6, s. 968

Søte lille ugle - havnet på et dåpskort. :) Har kosa meg i hobbykroken de siste dagene og fått gjort ferdig noen bestillingskort. Tror jeg er inne i en kreativ periode, og det er jo helt greit.

Måtte lage litt påskepynt, når jeg fikk ånden over meg da vettu;);) også er d greit å bruke tiden på noe annet enn å vente på baby;)

Her har vi bare gått og ventet på at helga skal komme - fordi vi skal på vinterferie - til barnas stoooore glede.

Bilen er ferdig pakket og nå venter jeg bare på at jentutten kommer hjem fra skolen.

Nå er det ikke bare helg - vinterferie også! Og det skal bli så godt å slappe litt av!!!

Case: Deepwater Horizon. Dr. Deborah Pretty, Principal, Oxford Metrica deltar på årets Krisekonferanse. Vi har sett på 1000 børsnoterte selskap som har opplevd kriser, forteller hun. Det er stor forskjell på hvordan kriser påvirker aksjekursen. Vi har identifisert fellesnevnere for selskap der aksjekursen kommer svekket ut av en krise, og selskap der aksjekursen kommer styrket ut av en krise. … Continued

Vi har sett på 1000 børsnoterte selskap som har opplevd kriser, forteller hun. Det er stor forskjell på hvordan kriser påvirker aksjekursen.

Vi har identifisert fellesnevnere for selskap der aksjekursen kommer svekket ut av en krise, og selskap der aksjekursen kommer styrket ut av en krise.

Dr. Deborah Pretty forteller at selskapets kommunikasjon spiller en viktig rolle.

Det er en tydelig sammenheng mellom hvordan børsnoterte selskap kommuniserer under og etter krisen, og hvordan aksjekursen påvirkes av krisen, forteller hun.

Etter katastrofen var det BP og Transocean som fikk mest negativ påvirkning på aksjekursen, mens Halliburton og Cameron gikk best ut.

Det var to klare vinnere og to klare tapere, og kommunikasjonsstrategien til de ulike selskapene spilte en tydelig rolle i denne sammenheng, forteller hun.

Hjem » Computere & Tilbehør » Bärbar dator / Laptop » 15"-15,9"

5. desember tilhører Julie Rudi fra Kvindelige Studenters Sangforening.

Ved neste revisjon av den listen, så vil Arme jord ha jolefred innta en klokkeklar 1. plass. For dette har blitt platen som spilles mest i heimen både i adventstiden og i julen. Vi har sluttet å la Sølvguttene stå på i bakgrunnen når julemiddagen spises, den æren tilfalt for flere år siden Arme jord ha jolefred. Du finner platen hos Platekompaniet og på Spotify.

Julie Rudi synger altså i KSS, og har fått æren av å representere koret her på Dust of Daylights adventskalender:

Min julesang over alle sanger er «Mitt hjerte alltid vanker».

Førjulstida, og livet generelt er ganske stressende, men denne vakre salmen er som balsam for sjelen!

Teksten handler om sterk tro, og det stille rom vi alle har i oss, og som vi alle har godt av å søke inn i litt oftere.

Denne versjonen starter med den mest kjente melodien, en tone fra Västargötland, går så over i en mindre kjent tone fra Todalen, før den i salmens høydepunkt, på slutten, går tilbake til den mest kjente tonen igjen.

Kvindelige Studenters Sangforening: «Mitt hjerte alltid vanker»

_Oh, jeg kjenner meg igjen her... Mamma var likedan. Vi har '100-vis' av fine kaffeserviser og krus serier. Hardt a holde igjen, ja. Disse var veldig fine!

Interia er en av mine favoritt butikker i Trondheim. Det er virkelig masse fint der , og i kjelleren er det jo som å være i himmelen ! ;)

Denne serien kommer definitivt til å bli en tidløs klassiker!

Kjenner til det med kopper.. Kan man få for mange kopper? Ser ut til å være noe vi bloggere har til felles. Interia er en fantastisk butikk. Skulle gjerne hatt noen tusenlapper jeg kunne bruke fritt der.. :) God tirsdag.

Jeg kan også være snusfornuftig av og til, og tenke at vi har da kopper eller de var da så dyre. Liksom så mye lettere å kjøpe med seg ting fra Fretex som sikkert summer opp til det samme.

Fin dag til deg, her er det minus 10 grader. Brrrr..

Hah - jeg var på Marimekkobutikken her i Trondheim i går, og hadde såååå lyst på kopp med hus på, men de hadde "heldigvis" bare de lave, vide te-koppene, som jeg vet at jeg neppe kommer til å bruke. ELSKER flere av Marimekko sine krus (men ikke de som har unikko-blomster...)

I KØ: Statsminister Jens Stoltenberg, kong Harald, dronning Sonja, og kronprins Haakon var de første som signerte kondolanseprotokollen. Pågangen var stor fra andre som også ville signere. Foto: Torbjørn Grønning / DagbladetVis mer

Kondolanseprotokollen gjennåpnes på mandag på grunn av stor pågang.

Fylkesmannen i Oslo og Akershus opplyser i en pressemelding at kondolanseprotokollen skal være åpen mandag 1. august, etter en stor pågang fra folk som ønsker å signere. Opprinnelig var onsdag siste sjanse for å skrive under.

