ددغسې یوې چټکې ډېجټل نړۍ سره ګام په ګام تګ د جګړه ځپلي هېواد لپاره لویه ننګونه ده خو د دې سره سره مجبور دی چې له نړۍ سره ځان همغاړی کړي.

د اتریش په پلازمېنه وین کې ۵ افغان کډوالو ځانونو ته اور اچولی.

ویل شوي، چې د دغو کډوالو د پناه غوښتنې د رد په غبرګون کې دا کار شوی.

د سرچینو په حواله د دغو کډوالو وضعیت د اندیښنې وړ دی.

له دوی سره یو ایرانی پناه غوښتونکی هم ځانته په اوراچولو کې ملګری و.

د ایران سفارت د دې پېښې تایید کړی او د پېښې په اړه یې وضاحت غوښتی .

دا د نورو وېبپاڼو لېنکونه دي چې په نوې کړکۍ کې پرانستل کېږي

