Tempo de Entrega Até 2 dias após confirmação de pagamento

1. O prazo de validade para a utilização do Vale Presente é de 03 meses (Três meses) a contar da data de sua compra, que constará do e-mail enviado pela Loja Soma de Dois, ao cliente após a confirmação do pagamento.

2. O Vale Presente consiste num código que será enviado ao cliente por e-mail, de acordo com seu cadastro no site da Loja Soma de Dois (https://somadedois.com.br), indicando o valor, a data da compra, o código que deverá ser utilizado e o link relativo a este regulamento de utilização.

3. O valor do Vale Presente pode ser utilizado para quaisquer compras de produtos no site da Loja Soma de Dois (https://somadedois.com.br).

· na página do carrinho de compras, verifique os produtos que escolheu, inclua seu CEP para a entrega, e o código constante do Vale Presente.

6. Após o período de validade do Vale Presente, este se tornará inativo e a Loja Soma de Dois não estornará ou reembolsará os clientes que não utilizarem integralmente o valor do Vale Presente.

7. Os Vale Presentes estão disponíveis nos seguintes valores:

8. O Vale Presente é emitido exclusivamente pela Loja Soma de Dois.

9. É da responsabilidade do cliente a utilização do Vale Presente dentro de seu prazo de validade, que não poderá, em hipótese alguma, ser prorrogado ou alterado, e de acordo com os termos deste regulamento.

10. A Loja Soma de Dois não ficará responsável pelo aviso de vencimento do Vale Presente.

11. O Vale Presente é um vale-compras ao portador, enviado por e-mail, e não será reposto em caso de perda.

12. O Vale Presente não é um cartão de crédito ou débito.

13. Só poderá ser utilizado 1(um) Vale Presente em cada compra.

14. O Vale presente não pode ser utilizado para saldar pagamento de compras parceladas previamente ou convertido em dinheiro.

15. A Loja Soma de Dois não se responsabiliza pelo cuidado e gerenciamento do código do Vale Presente, que deverá ser cuidado por seu portador.

16. A Loja Soma de Dois reserva o direito de alterar o regulamento do Vale Presente periodicamente.

Digite o e-mail da pessoa que recebrá o Vale Presente! *

Um rotor de elevado desempenho com a diversidade e eficiência para qualquer local

Utilize uma chave de fendas ou a chave Hunter para, de forma fácil e simples, ajustar o arco de irrigação conforme necessário.

O FloStop fecha a vazão de água dos aspersores individualmente enquanto o sistema continua a funcionar. Esta situação é ideal para a substituição de bocais ou para desligar aspersores específicos durante trabalhos de manutenção e/ou instalação.

Para condições de terreno impiedosas, climas imprevisíveis ou tráfego pedestre intenso, o aço inoxidável é a melhor escolha.

I-20 (Plástico) - Especificações do fabricante: Ordem 1 + 2 + 3 + 4

NCV = sem válvula de retenção (disponível apenas no modelo 04 [10 cm])

I-20 (Aço Inoxidável) - Especificações do fabricante: Ordem 1 + 2 + 3 + 4

arco ajustável, êmbolo de aço inoxidável, válvula de retenção, 8 bocais padrão e 4 bocais de ângulo baixo

I-20-12 - R - 4,0 = Escamoteável de 30 cm, arco ajustável, com válvula de retenção, Id de água residual e bocal 4,0

I-20-06-SS - R - 3,0 = Escamoteável de 15 cm, arco ajustável, aço inoxidável, Id de água residual e bocal 3,0

Intervalo de pressão de funcionamento: 1,4 a 7 bar; 140 a 700 kPa

Trajetória do bocal: Série = 25 graus, Ângulo reduzido = 13 graus

Tabela de Especificações do Bocal de Raio Curto PGP Ultra / I-20

Seção II – Da Divisão Administrativa do Município 5° a 9°

Seção II – Das Atribuições da Câmara Municipal 17 a 18

Sub. IV – Dos Decretos legislativos e das Resoluções 55 a 56

Seção IV – Da responsabilidade do Prefeito 81 a 83

Seção V – Dos Auxiliares Diretos do Prefeito 84 a 89

Seção II – Das Obras e Serviços Municipais 94 a 100

Seção I – Da Publicidade dos Atos Municipais 118 a 120

Seção II – Do Projeto de Lei Orçamentária 147 a 154

TÌT. V – DOS DIREITOS INDIVIDUAIS E COLETIVOS 160 a 163

Cap. VIII – Da Educação, Cultura, Desportos e Lazer 189 a 203

Cap. IX – Da Família, Da Criança, do Adolescente e Do Idoso 204 a 212

TIT. VII – DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 216 a 228

“Nós representantes do povo do Município de Bom Conselho, invocando a proteção de Deus, no uso da liberdade democrática assegurada pela Constituição da República Federativa do Brasil e pela Constituição do Estado de Pernambuco, PROMULGAMOS a seguinte Lei Orgânica, que constituirá o ordenamento político-administrativo básico do Município”.

Art. 1o. O Município de Bom Conselho, unidade territorial que integra a organização político-administrativa da Republica Federativa do Brasil, e parte integrante do Estado de Pernambuco, pessoa jurídica de direito público interno, dotado de autonomia política, normativa, administrativa e de autonomia política, normativa, administrativa e financeira, reger-se-á por esta Lei Orgânica, votada, aprovada e promulgada por sua Câmara Municipal.

Parágrafo Único – O Município obedecerá aos princípios e preceitos estabelecidos nas Constituições da República Federativa do Brasil e do Estado de Pernambuco.

Art. 2o. São Poderes do Município, independentes e harmônicos entre si, o Legislativo e o Executivo.

Art. 3o. São Símbolos do Município a Bandeira, o Escudo e o Hino, representativos de sua cultura e história.

Art. 4o. A sede do Município é a cidade do Bom Conselho.

Art. 5o. Para fins administrativos, o Município manterá a atual divisão territorial que poderá ser alterada pela criação, incorporação, fusão e desmembramento de Distritos, observada a legislação em vigor e o atendimento aos requisitos estabelecidos nesta Lei Orgânica.

Art. 6o. São requisitos para a criação de Distrito:

I – população e eleitorado não inferiores à quinta parte exigida para a criação de Município;

II – arrecadação do imposto territorial rural não inferior a dez por cento do arrecadado no Município no ano anterior ao da votação da lei de revisão administrativa;

III – existência, na povoação sede, de pelo menos, duzentas moradias, escola pública, posto de saúde, posto policial e área destinada a cemitério.

Parágrafo Único – A comprovação do atendimento às exigências enumeradas neste artigo far-se-á mediante:

a) declaração, emitida pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, de estimativa de população;

b) certidão, emitida pelo Tribunal Regional Eleitoral, certificando o número de eleitores;

c) certidão, emitida pelo agente municipal de estatística ou pela repartição fiscal do Município, certificando o número de moradias;

Art. 7o. Na fixação das divisas distritais, serão observadas as seguintes normas:

I – evitar-se-ão, tanto quanto possível, formas assimétricas, estrangulamentos por acidentes geográficos e alongamentos exagerados;

II – dar-se-á preferência, para a delimitação, às linhas naturais, facilmente identificáveis;

IV – não se interromperá a continuidade territorial do Distrito ou dos Distritos de origem.

§3o. as divisas distritais serão descritas integralmente trecho a trecho, no sentido da marcha dos ponteiros do relógio, a partir do ponto mais acidental de confrontação ao norte;

Art. 8o. Os Distritos serão administrados pelo Prefeito, com o auxílio de um Conselho Distrital, constituído por Lei Municipal, ao qual compete:

I – promover a política de desenvolvimento do Distrito, compatível com os planos e programas do governo municipal;

II – opinar e apresentar propostas relacionadas com o Distrito, quando da elaboração do Plano Diretor de Desenvolvimento Integrado e Plano Plurianual;

III – cumprir as determinações desta lei, e as normas editadas pelos poderes legislativo e executivo no que diz respeito aos distritos.

V – indicar ao Prefeito as providências necessárias ao Distrito;

VI – prestar contas ao Poder Executivo, mensalmente, ou quando solicitadas, das quantias postas à sua disposição.

Art. 9o. A instalação do Distrito se fará perante o Juiz de Direito da Comarca, na sede do Distrito.

Art. 10. Ao Município compete prover a tudo quanto se relacione ao seu peculiar interesse e bem-estar de sua população, cabendo-lhe, entre outras, as seguintes atribuições:

I – legislar sobre assuntos de interesse local, inclusive suplementando a legislação federal e estadual no que couber;

III– Instituir e arrecadar os tributos de sua competência, bem como aplicar as suas rendas, sem prejuízo da obrigatoriedade de prestar contas e publicar balancetes nos prazos fixados em lei;

IV – criar, organizar e suprimir distritos, observada a Constituição Estadual no que diz respeito;

V – organizar e prestar, diretamente ou sob regime de concessão, os serviços públicos de interesse local, incluído o de transporte coletivo, que tem caráter essencial;

VII – prestar, com a cooperação técnica e financeira da União e do Estado, serviços de assistência à saúde da população;

VIII – promover, no que couber, o adequado ordenamento territorial, mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da ocupação do solo urbano;

IX – promover a proteção do patrimônio histórico-cultural local, observadas a legislação e ação fiscalizadora de competência da União e do Estado;

X – legislar sobre os seus servidores, observados os princípios fixados nas Constituições Federal e Estadual;

XII – elaborar o plano Diretor de desenvolvimento Integrado;

XIII – elaborar o Plano Plurianual, a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o orçamento anual;

XV – dispor sobre a organização, administração e execução dos serviços locais;

XVI – dispor sobre a administração, utilização e alienação dos bens públicos;

XVII – instituir o regime jurídico e plano de cargos e carreiras para os servidores da administração pública direta e indireta;

XVIII – promover a Previdência e Assistência Social para os servidores Municipais;

XIX – estabelecer normas de edificação, de loteamento, de arruamento e de zoneamento urbano e rural, bem como as limitações urbanísticas convenientes à ordenação do seu território, observada a legislação federal;

XX – conceder e renovar licença para localização e funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais e de prestadores de serviços;

XXI – cassar a licença que houver concedido ao estabelecimento que se tornar prejudicial à saúde, à higiene, ao sossego, à segurança ou aos bons costumes, fazendo cessar a atividade ou determinando o fechamento do estabelecimento;

XXII – estabelecer servidões administrativas necessárias à realização de seus serviços, inclusive a dos seus concessionários;

XXIV – regular a disposição, o traçado e as demais condições dos bens públicos de uso comum;

XXV – regulamentar a utilização dos logradouros públicos e, especialmente no perímetro urbano, determinar o itinerário e os pontos de parada dos transportes coletivos;

XXVI – fixar os locais de estacionamento de táxis e demais veículos;

XXVII – conceder, permitir ou autorizar os serviços de transporte coletivo e de táxis, fixando as respectivas tarifas;

XXVIII – fixar e sinalizar as zonas de silêncio e de trânsito e tráfego em condições especiais;

XXIX – disciplinar os serviços de carga e descarga e fixar a tonelagem máxima permitida a veículos que circulem em vias públicas municipais;

XXX – tornar obrigatória a utilização da estação rodoviária quando houver;

XXXI – sinalizar as vias urbanas e as estradas municipais, bem como regulamentar e fiscalizar sua utilização;

XXXII – prover sobre a limpeza das vias e logradouros públicos, remoção e destino do lixo domiciliar e de outros resíduos de qualquer natureza;

XXXIII – disciplinar as atividades empresariais, fixando condições e horários para funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais e de serviços, observadas as normas federais pertinentes e o código de posturas do Município;

XXXIV – dispor sobre os serviços funerários e de cemitérios;

XXXV – regulamentar, licenciar, permitir, autorizar e fiscalizar a propaganda, bem como a utilização de quaisquer outros meios de publicidade, nos locais sujeitos ao poder de polícia municipal;

XXXVI – prestar assistência nas emergências médico-hospitalares de prontosocorro, por seus próprios serviços ou mediante convênio ou contrato, com instituição especializada;

XXXVII – organizar e manter os serviços de fiscalização necessários ao exercício do seu poder de polícia administrativa;

XXXVIII – fiscalizar, nos locais de vendas, peso, medidas e condições sanitárias dos gêneros alimentícios;

XXXIX – dispor sobre o depósito e venda de animais e mercadorias apreendidos em decorrência de transgressão da legislação municipal;

XL – dispor sobre registro, vacinação e captura de animais com a finalidade precípua de erradicar as moléstias de que possam ser portadores ou transmissores;

XLI – estabelecer e impor penalidade por infração de suas leis e regulamentos;

XLIII – regulamentar o serviço de carros de aluguel, inclusive o uso de taxímetro;

XLIV – assegurar a expedição de certidões requeridas às repartições administrativas municipais, para defesa de direitos e esclarecimentos de situações, estabelecendo os prazos de atendimento;

XLV – implantar uma política de proteção e de gestão ambiental, em colaboração com a União e o Estado;

XLVI – apoiar e desenvolver os espaços, equipamentos, instrumentos e atividades culturais, desportivas e de lazer, especialmente as mais ligadas à vida e às tradições do Município;

XLVII – promover e incentivar o turismo local, em colaboração com órgãos federais, estaduais e com a iniciativa privada; Parágrafo Único. As normas editadas para regular loteamento e arruamento a que se refere o inciso XIII deste artigo deverão exigir licença ambiental na forma da lei e reservas de áreas destinadas a:

Art. 11. É da competência do Município em comum com a União e o Estado:

I – zelar pela guarda das Constituições Federal, Estadual e desta Lei, das leis e das instituições democráticas e conservar o patrimônio público;

VI – proteger o meio ambiente e combater a poluição em quaisquer de suas formas;

XI – registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de pesquisa e exploração de recursos hídricos e minerais, no território do Município;

Art. 12. O Município poderá celebrar convênios com a União, o Estado de Pernambuco e outros Municípios, para o planejamento, a organização e a execução de funções públicas de interesse comum, mediante prévia autorização legal.

Art. 13. O Município poderá legislar concorrentemente com o Estado e a União, sobre as matérias que forem de sua competência indicadas nos incisos I a XVI, do artigo 24 da Constituição Federal, observado o disposto nos Parágrafos 1° a 4° daquele dispositivo constitucional, e o disposto no artigo 80 e Parágrafos da Constituição Estadual.

Art. 14. Além de outros casos previstos nesta Lei Orgânica ao Município é vedado:

V – manter a publicidade de atos, programas, obras, serviços e campanhas de órgãos públicos que não tenham caráter educativo, informativo ou de orientação social, assim como a publicidade na qual constem nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos;

VI – outorgar isenções e anistias fiscais, ou permitir a remissão de dívidas, sem interesse público justificado, sob pena de nulidade do ato;

VIII – instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de ocupação profissional, ou função por eles exercida, independentemente da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos;

b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que os instituiu aumentou;

c) antes de transcorridos noventa dias da data de início da vigência da lei que os instituiu ou aumentou;

XII –estabelecer limitações ao tráfego de pessoas ou bens, por meio de tributos, ressalvada a cobrança de pedágio pela utilização de vias conservadas pelo Poder Público;

c) patrimônio, renda ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições de educação e de assistência social, sem fins lucrativos, atendidos os requisitos da lei federal.

Art. 15. O Poder Legislativo é exercido pela Câmara Municipal, composta de Vereadores eleitos na forma da lei.

Parágrafo Único. Cada legislatura terá a sua duração definida na Constituição Federal, equivalente ao período do mandato do vereador e cada ano corresponderá a uma sessão legislativa.

Art. 16. O número de Vereadores será fixado, por decreto legislativo, para cada legislatura, até o final da sessão legislativa do ano que anteceder as eleições, em razão do número de habitantes, observadas as regras estabelecidas na Constituição Federal.

Art. 17. Compete à Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, legislar sobre as matérias de competência do Município, especialmente;

I – as diretrizes orçamentárias, os planos plurianuais, o orçamento anual e o plano diretor de Desenvolvimento Integrado;

II – dívida pública municipal e autorização para realização de operações de crédito, concessão de empréstimos, bem como a forma e os meios de pagamento;

III – sistema Tributário, arrecadação e aplicação das rendas e outras matérias financeiras ou tributárias, inclusive isenções, anistias fiscais e remissão de dívidas;

IV – autorização para alienação, aforamento, cessão de uso e arrendamento de bens imóveis do Município, e para o recebimento de doação com encargos;

V – criação, transformação e extinção de cargos, empregos e funções na administração municipal, fixando-lhes a remuneração;

VI – concessão e permissão de serviços públicos municipais;

VII – constituição de direitos reais sobre bens do Município;

VIII – criação, organização e supressão de distritos, observada a legislação em vigor;

IX – autorização para a celebração de convênios com entidades públicas ou particulares;

XI – autorização para concessão de auxílios e subvenções;

XIII – autorização para a aquisição de bens Imóveis, salvo quando se tratar de doação sem encargos ou mediante processo de desapropriação;

XIV – autorização para celebração de convênios com entidades públicas ou particulares e consórcios com outros Municípios;

XVII – suplementação da legislação federal e estadual, no que couber, e todas as demais matérias da competência do Município.

I – eleger sua Comissão Executiva, bem como destituí-la, na forma regimental;

II – elaborar o Regimento Interno e organizar os seus serviços administrativos;

III – dar posse ao Prefeito e ao Vice-Prefeito, conhecer sua renúncia e, nos casos previstos em lei, afasta-los dos respectivos cargos;

IV – conceder licença ao Prefeito, ao Vice-Prefeito e aos Vereadores para afastamento temporário do cargo;

V – autorizar o Prefeito a se ausentar do Município por mais de quinze dias, e, do País, por qualquer tempo;

VI – Fixar, por lei de sua iniciativa os subsídios do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos Secretários Municipais, observando o que dispõe os art. 37, inciso XI, 39 § 4º, 150, inciso II, 153, inciso III e 153, § 2º, inciso I, da Constituição Federal.

VII – Fixar por lei de sua iniciativa, os subsídios dos vereadores, na razão de, no máximo, setenta e cinco por cento daquele estabelecido para os deputados estaduais, observando o que dispõe os art. 39, § 4º, 57, § 7º, 150, inciso II, 153, inciso III § 2º, inciso I, da Constituição Federal.

VIII – O total da despesa com os subsídios dos Vereadores não poderá ultrapassar o montante de 5% (cinco por cento) da Receita do Município.

IX - criar Comissões de inquérito, para a apuração de irregularidades no âmbito da competência municipal;

X - solicitar informações ao Prefeito sobre assuntos referentes à administração municipal; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XI - convocar Secretários Municipais e dirigentes de entidades da administração indireta e fundacional do Poder Executivo Municipal, para prestarem informações sobre matérias de sua competência; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XII - julgar o Prefeito, o Vice-Prefeito e os Vereadores nos casos previstos em lei; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XIII - decidir sobre a perda do mandato de Vereadores; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XIV - apreciar vetos; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XV – apreciar e emitir opinião sobre as contas da sua Comissão Executiva; (Alterado e Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XVI - exercer, com o auxílio do Tribunal de Contas a fiscalização financeira, orçamentária, operacional e patrimonial do Município; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XVII - julgar as contas anuais do Município e apreciar os relatórios sobre a execução dos planos de Governo; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XVIII - sustar os atos normativos do Poder Executivo que exorbitem do poder regulamentar ou dos limites de delegação legislativa; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XIX - mudar temporariamente a sua sede; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XX - fiscalizar e controlar, diretamente, os atos do Poder Executivo, incluídos os da Administração indireta e fundacional; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXI - proceder à tomada de contas do Prefeito Municipal, quando não apresentadas à Câmara dentro do prazo de 90 (noventa) dias após a abertura da sessão legislativa; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXII - processar e julgar os Vereadores, por infração político-administrativas na forma desta Lei Orgânica; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXIII - representar ao Procurador Geral da Justiça, mediante a aprovação de dois terços dos seus membros, contra o Prefeito, o Vice-Prefeito e Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza, pela prática de crime contra a Administração Pública que tiver conhecimento; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXIV - autorizar referendo e convocar plebiscito; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXV - conceder títulos honorífico à pessoas que tenham reconhecidamente prestado serviços ao Município, mediante decreto legislativo aprovado pela maioria de dois terços de seus membros; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXVI - aprovar a celebração de convênios, acordos e consórcios com a União, o Estado ou outros Municípios, com instituições públicas ou privadas ou entidades representativas da Comunidade para planejamento, execução de projetos, leis, serviços e decisões; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXVII - propor a criação ou a extinção dos cargos dos serviços administrativos internos e a fixação dos respectivos vencimentos; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXVIII - estabelecer e mudar temporariamente o local, e, deliberar sobre o adiamento e a suspensão de suas reuniões; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

XXIX - solicitar a intervenção do Estado no Município na forma da Lei; (Renumerado pela Emenda nº 1 de 25 de fevereiro de 1999).

Art. 19. No primeiro ano de cada legislatura, no dia 1° de janeiro, em sessão solene de instalação, com início às quinze horas, independente do número de vereadores presentes, sob a presidência do Vereador mais votado, os Vereadores diplomados pela Justiça Eleitoral prestarão compromisso e tomarão posse.

Art. 20. O mandato da Mesa Diretora será de dois anos, permitida a recondução dos seus membros para o mesmo cargo na eleição imediatamente subseqüente. (Modificado pela Emenda nº 2 de 10 de setembro de 1999).

Parágrafo Único. A eleição da Mesa Diretora da Câmara, para o segundo biênio, farse- á na última reunião ordinária da segunda sessão legislativa, considerando-se automaticamente empossados os eleitos a partir do dia 1° de janeiro do terceiro ano legislativo.

Art. 21. A Mesa da Câmara se compõe do Presidente, do Primeiro Secretário e do Segundo Secretário, os quais se substituirão nessa ordem.

Art. 22. A maioria, a minoria, as representações partidárias com número de membros superior a 1/10 (um décimo) da composição da Casa, e os blocos parlamentares terão Líder.

Art. 23. À Câmara Municipal, observado o disposto nesta Lei Orgânica, elaborará o seu regimento Interno, dispondo sobre sua organização, polícia e provimento de cargos de seus serviços, especialmente, sobre:

III – eleição da Mesa, sua composição e suas atribuições e competência;

V – comissões, suas atribuições, competência e funcionamento;

VI – sessões, sua forma de realização período de duração;

VII – todo e qualquer assunto de sua administração interna.

Art. 24. Por deliberação da maioria simples da Câmara, da Mesa Diretora, ou de qualquer de suas comissões poderão ser convocados Secretários, Diretores, Chefes ou qualquer funcionário da administração direta, indireta, fundacional e autárquica, bem como representantes de pessoas físicas ou jurídicas, na condição de fornecedor ou prestador de serviços, para pessoalmente prestar informações a acerca de assuntos previamente determinados, importando em crime de responsabilidade a ausência injustificada de agentes público e responsabilidade civil nos demais casos.

Parágrafo Único. O não comparecimento será considerado desacato a Câmara e se o convocado for membro da mesma, caracterizará procedimento incompatível com o exercício do cargo, podendo ser instaurado processo para apuração do caso na forma da Lei.

Art. 25. O Secretário Municipal ou Diretor equivalente, a seu pedido, poderá comparecer perante o Plenário ou qualquer Comissão da Câmara para expor assuntos e discutir projeto de lei ou qualquer outro ato normativo relacionado com o seu serviço administrativo.

Art. 26. A Mesa da Câmara poderá encaminhar pedidos escritos de informação aos Secretários Municipais ou a qualquer das pessoas referidas no caput do art. 24, importando crime de responsabilidade e responsabilidade civil, conforme o caso, a recusa ou o não atendimento no prazo de trinta dias, bem como a prestação de informações falsas.

Art. 28. A convocação extraordinária da Câmara far-se-á:

a) pelo Prefeito, quando este entender necessária;

c) pelo presidente, a requerimento de um terço dos seus membros, em caso de urgência ou interesse público relevante.

Art. 29. A Mesa, dentre outras atribuições, compete:

cargos nos serviços da Câmara e fixem os respectivos vencimentos;

III – comunicar ao Prefeito as dotações orçamentárias destinadas à anulação para abertura de crédito suplementares e especiais;

Art. 30. Dentre outras atribuições compete ao Presidente da Câmara:

VIII – representar por decisão da Câmara, sobre a inconstitucionalidade de lei ou ato municipal na forma da Lei;

IX – solicitar, por decisão da maioria absoluta da Câmara a intervenção no Município nos casos admitidos pela Constituição Federal e pela Constituição Estadual;

X – encaminhar, para parecer prévio, a prestação de contas do Município ao Tribunal de Contas do Estado até o dia 30 de março do ano subseqüente.

II – quando a matéria exigir, para sua aprovação, o voto favorável da maioria absoluta ou de dois terços dos membros da Câmara;

Parágrafo Único. O voto será sempre público e aberto nas deliberações da Câmara, exceto nos seguintes casos:

a) no julgamento dos Vereadores, do Prefeito e do Vice-Prefeito;

c) na votação de Decreto Legislativo para concessão de qualquer honraria;

Art. 32. Durante os períodos de recesso da Câmara funcionará uma Comissão representativa, com atribuições e composição definida no Regimento Interno.

Art. 33. A Câmara Municipal reunir-se-á em sessões ordinárias, extraordinárias, solenes e secretas, conforme dispuser o seu Regimento Interno, e as remunerará de acordo com o estabelecido nesta Lei Orgânica e na legislação específica.

Art. 34. As sessões da Câmara Municipal deverão ser realizadas em recinto destinado ao seu funcionamento, considerando-se nulas as que se realizarem fora dele, exceto as sessões solenes.

Parágrafo Único. A Câmara Municipal dedicará, na forma regimental, espaço de tempo nas suas sessões ordinárias, destinado à tribuna popular, que poderá ser usada por um representante da sociedade, anteriormente inscrito, na defesa de interesses da comunidade com assunto previamente determinado.

Art. 36. As sessões somente poderão ser abertas com a presença mínima de um terço dos membros da Câmara.

Art. 37. As reuniões extraordinárias terão a mesma duração das ordinárias, vedada a realização de mais de uma por dia, e, somente se deliberará nestas reuniões, sobre matérias para a qual foi convocada.

Art. 38. As deliberações da Câmara, excetuados os casos previstos em lei, serão tomadas por maioria simples dos votos, presentes pelo menos a maioria absoluta dos Vereadores.

Parágrafo Único. Não poderá votar o Vereador que tiver interesse pessoal na deliberação, sob pena de nulidade da decisão.

Art. 39. A Câmara terá Comissões permanentes, temporárias e de inquérito, constituídas na forma e com as atribuições previstas nesta Lei, Regimento Interno e no Ato de sua criação.

I - discutir e votar projeto de lei que dispense, na forma do regimento Interno, a deliberação do Plenário, ressalvado o direito de recurso para o Plenário, subscrito por um terço dos membros da Câmara;

II - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil e solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão;

III - convocar Secretários Municipais e dirigentes de órgãos da administração direta, indireta e fundacional do Município e representantes de pessoas físicas ou jurídicas para prestar informações sobre assuntos da competência da Comissão inerentes às suas atribuições;

IV - receber petições, reclamações, representações e queixas de qualquer pessoa, contra atos ou omissões de autoridades municipais, ou entidades públicas;

V - acompanhar junto à Prefeitura a elaboração da proposta orçamentária e sua posterior execução;

VI - apreciar programas de obras, planos e projetos oriundos de qualquer nível de governo que interessem ao Município e sobre eles emitir parecer;

VII - quando as Comissões forem de Inquérito, proceder as diligências e vistorias que julgar necessárias e tomar o depoimento de autoridades e de testemunhas, fazendo as respectivas intimações sob as penas da Lei.

Art. 40. Qualquer entidade da sociedade civil poderá solicitar ao Presidente da Câmara que lhe permita emitir conceitos ou opiniões, junto às comissões, sobre projetos que nelas se encontrem para estudo.

Art. 42. O Regimento Interno disporá sobre fases, normas, procedimentos e princípios da realização do processo legislativo.

II – de um terço, no mínimo, dos membros da Câmara Municipal;

III – de iniciativa popular, subscrita por, no mínimo, cinco por cento do eleitorado existente no Município, mencionando-se-lhes o número de título eleitoral.

Art. 44. A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a qualquer Vereador, comissão permanente da Câmara, ao Prefeito e aos cidadãos que a exercerão sob forma de projeto de lei subscrito, no mínimo, por cinco por cento do total do número de eleitores do

I – plano diretor, plano plurianual, diretrizes orçamentárias e orçamento anual;

II – criação e extinção de cargos, funções, empregos públicos na administração direta, autárquica e fundacional, ou aumento de despesa pública, no âmbito do Poder Executivo;

III – servidores públicos do Município, seu regime jurídico, provimento de cargos públicos, estabilidade e aposentadoria de funcionários;

IV – fixação, reajuste e aumento da remuneração dos servidores do Poder Executivo;

V – organização administrativa, criação, estruturação e atribuições das Secretarias de órgãos e de entidade da administração pública;

VI – matéria orçamentária, tributária e de serviços públicos;

Art. 45. Compete privativamente à Câmara Municipal a iniciativa dos projetos de lei que disponham sobre:

I – criação, extinção ou transformação de cargos, funções ou empregos do Poder legislativo;

II – fixação, reajuste e aumento da remuneração dos servidores do Poder Legislativo;

Art. 46. São leis complementares as que disponham sobre:

V – Lei do zoneamento urbano e direitos de uso e ocupação do solo;

Art. 47. As leis complementares serão aprovadas por maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, observados os demais termos de votação das leis ordinárias.

Art. 48. A tramitação dos projetos de Lei de iniciativa popular obedecerá as normas relativas ao processo legislativo, cabendo ao Regimento Interno dispor sobre o modo pelo qual os projetos serão defendidos na tribuna da Câmara.

Art. 49. O Prefeito poderá solicitar urgência para apreciação de projetos de lei de sua autoria considerados relevantes, os quais serão apreciados e votados dentro de trinta dias.

Art. 50. O Projeto de lei que receber, quanto ao mérito, parecer contrário de todas as comissões competentes será tido como rejeitado.

Art. 51. A matéria constante do projeto de lei rejeitado somente poderá constituir objeto de novo projeto, no mesmo período legislativo, mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, ressalvados os projetos de iniciativa do Prefeito.

Art. 52. O projeto de lei aprovado será enviado ao Prefeito, que, no prazo de quinze dias úteis, contados do seu recebimento, o sancionará e promulgará ou, se o considerar inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á total ou parcialmente, comunicando, dentro de quarenta e oito horas, ao Presidente da Câmara Municipal os motivos do veto.

Art. 53. Os projetos de lei orçamentária e de lei que envolva proposta de aumento de vencimentos de servidores públicos municipais, terão sempre preferência absoluta para discussão e votação.

Art. 55. Projeto de decreto legislativo é a proposição destinada a regular matéria da competência privativa da Câmara, devendo ser discutido e votado em um só turno, aprovado mediante o voto favorável da maioria absoluta dos vereadores, ressalvados os casos previstos em lei e será promulgado pelo Presidente da Câmara, para que produza os seus efeitos externos.

Art. 56. Projeto de Resolução é a proposição destinada a regular matéria políticoadministrativa da Câmara, de sua competência exclusiva, devendo ser discutido e votado em um só turno, aprovado pela maioria simples dos Vereadores presentes em plenário e será assinada pelo Presidente, Primeiro e Segundo Secretários e publicada para que produza seus efeitos legais e administrativos.

Art. 57. A fiscalização contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial do Município e das entidades da administração direta e indireta, quanto à legalidade, legitimidade, impessoalidade, economicidade, eficiência, aplicação das subvenções e renuncia de receita será exercida pela Câmara Municipal, mediante controle externo e pelos sistemas de controle interno de cada poder, na forma da lei.

II – O julgamento, em caráter originário, das contas relativas à aplicação dos recursos recebidos pelos Municípios, por parte do Estado;

III – O encaminhamento à Câmara Municipal e ao Prefeito de parecer elaborado sobre as contas, sugerindo as medidas convenientes para a apreciação final pela Câmara dos Vereadores;

IV – A fiscalização dos atos que importarem em nomear, controlar, admitir, aposentar, dispensar, demitir, transferir, atribuir ou suprimir vantagens de qualquer espécie ou exonerar servidor público, estatutário ou não, contratar obras e serviços, na Administração Pública direta e indireta incluídas as fundações e sociedades instituídas ou mantidas pelo Poder Público Municipal.

I – ter a identificação e a qualificação do reclamante:

I – a primeira via deverá ser encaminhada pela Câmara ao Tribunal de Contas, mediante ofício;

II – a segunda via deverá ser anexada às contas a disposição do público, pelo prazo que restar;

Art. 59. Os Vereadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e votos no exercício do mandato e na circunscrição territorial do Município.

b) aceitar cargo, emprego ou função, no âmbito da Administração Pública Direta ou Indireta Municipal, salvo mediante aprovação em concurso público e observado o disposto no art. 95 incisos I e IV e V desta Lei Orgânica;

a) ocupar cargo, função ou emprego, na Administração Pública Direta ou Indireta do Município, de que seja exonerável adnatum, salvo o cargo de Secretário Municipal ou Diretor equivalente, desde que se licencie do exercício do mandato;

c) ser proprietário, controlador ou diretor da empresa que goze de favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito público do Município, ou nela exercer função remunerada;

I – cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro parlamentar ou atentatório às instituições vigentes;

II – que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo anterior;

III – que utilizar-se do mandato para a prática de atos de corrupção ou de improbidade administrativa;

II – para desempenhar missões temporárias de caráter cultural ou de relevante interesse do Município;

IV – nos casos previstos no inciso I do artigo 64.

Art. 64. Não perderá o mandato, considerando-se automaticamente licenciado o Vereador:

II – licenciado pela Câmara, nos termos dos incisos I a III do artigo 63.

Art. 65. O mandato de Vereador será remunerado na forma fixada pela Câmara, em cada legislatura para a subseqüente, até a última sessão ordinária que anteceder as eleições municipais, estabelecido como limite máximo o valor atribuído como remuneração, em espécie ao cargo de Prefeito.

I – havendo compatibilidade de horário exercerá o cargo ou emprego, fazendo jus à sua remuneração, sem prejuízo dos subsídios a que faz jus pelo exercício do mandato;

II – não havendo compatibilidade de horário, ficará afastado do cargo ou emprego de que trata este parágrafo, durante o período do mandato, contando-se-lhe o tempo de serviço para todos os efeitos legais, exceto para promoção por merecimento.

Art. 66. Poderá ser prevista remuneração para as sessões extraordinárias, desde que observado o limite fixado no artigo anterior.

Art. 67. Na falta da fixação da remuneração, prevalecerá a remuneração do mês de dezembro do último ano de legislatura anterior, e os critérios do regulamento anteriormente vigente.

Art. 68. Ao Vereador licenciado nos termos do inciso II do artigo 63 é assegurado auxílio especial, conforme o caso, cujo valor mensal não poderá ultrapassar o valor da remuneração paga no mesmo período.

Art. 69. Extingue-se o mandato do Vereador, e assim será declarado pelo Presidente da Câmara, quando ocorrer falecimento ou renúncia por escrito.

Art. 70. O Poder Executivo Municipal é exercido pelo Prefeito, auxiliado pelos Secretários Municipais ou Diretores com atribuições equivalentes ou assemelhadas.

Art. 73. O Prefeito é o Chefe do Governo Municipal.

Art. 74. O Prefeito e o Vice-Prefeito deverão estar desincompatibilizados no ato da posse:

Art. 75. O Prefeito não poderá desde a expedição do diploma:

I – aceitar ou exercer cargo, função ou emprego público da União, do Estado ou Município, bem como de suas entidades descentralizadas;

II – firmar ou manter contrato com o Município, com suas entidades descentralizadas ou com pessoas que realizem serviços ou obras municipais, salvo quando o contrato obedecer a cláusula uniforme;

V – residir fora da circunscrição territorial do Município. Parágrafo Único. O julgamento do Prefeito dar-se-á perante o Tribunal de Justiça, ressalvados os delitos praticados contra a União.

Art. 77. O Prefeito e o Vice-Prefeito poderão licenciar-se:

I – quando em serviço ou missão de representação do Município, devendo enviar à

II – quando impossibilitado do exercício do cargo, por motivo de doença

Parágrafo Único. Nos casos deste artigo, o Prefeito ou o Vice-Prefeito terá direito à

Art. 78. O Prefeito prestará contas anuais da administração financeira do Poder

Executivo Municipal à Câmara, até o dia trinta de março, observadas as formalidades exigidas

Art. 79. Ao Prefeito, como chefe da administração, compete dar cumprimento às

deliberações da Câmara, dirigir, fiscalizar e defender os interesses do Município, bem como

adotar, de acordo com a lei, todas as medidas administrativas de utilidade pública, sem

I – iniciar o processo legislativo na forma e casos previstos nesta Lei Orgânica;

III – sancionar, promulgar e fazer publicar as leis aprovadas pela Câmara e expedir

IV – dispor sobre a organização e o funcionamento da administração do Poder

V – vetar, no todo ou em parte, os projetos de lei aprovados pela Câmara;

VI – decretar, nos termos da lei, a desapropriação por necessidade ou utilidade

VIII – permitir ou autorizar o uso de bens municipais, por terceiros, com autorização

IX – permitir ou autorizar a execução de serviços públicos, por terceiros;

X – prover os cargos públicos e expedir os demais atos referentes à situação

XI – enviar à Câmara os projetos de lei relativos ao orçamento anual e ao plano

XII – autorizar despesas e pagamentos, dentro das disponibilidades orçamentárias e

XIII – encaminhar à Câmara, a prestação de contas, bem como os balanços do

XIV – encaminhar aos órgãos competentes os planos de aplicação e as prestações de

XVI – prestar à Câmara, dentro de trinta dias, as informações pela mesma

solicitadas, salvo prorrogação, a seu pedido e por prazo determinado, em face da

complexidade da matéria ou da dificuldade de obtenção nas respectivas fontes, dos dados

XVII – prover os serviços e obras da administração pública;

XVIII – superintender a arrecadação dos tributos, bem como a guarda e aplicação da

XIX – colocar à disposição da Câmara, de uma só vez e até o dia 20 de cada mês, os

XX – aplicar multas previstas em leis e contratos, bem como revê-las quando

XXV – apresentar, anualmente, à Câmara, relatório circunstanciado sobre o estado

das obras e dos serviços municipais, bem assim o programa da administração para o ano

XXVII – contrair empréstimos e realizar operações de crédito, mediante prévia

XXVIII – providenciar sobre a administração dos bens do Município e sua

XXIX – organizar e dirigir, nos termos da lei, os serviços relativos às terras do

XXXI – conceder auxílios, prêmios e subvenções, nos limites das respectivas verbas

XXXIII – estabelecer a divisão administrativa do Município, de acordo com a lei;

XXXIV – solicitar o auxílio das autoridades policiais do Estado para garantia do

XXXVI – adotar providências para a conservação e salvaguarda do patrimônio

XXXVII – publicar, até trinta dias após o encerramento de cada bimestre, relatório

da execução orçamentária e de cada quadrimestre, Relatório de Gestão Fiscal;

Parágrafo Único – O Prefeito poderá delegar, por decreto, aos Secretários

Municipais, funções administrativas de sua competência, especificadamente:

a) a representação extra-judicial do Poder Executivo na celebração de convênios,

contratos e outros instrumentos negociais, indicados no decreto, o objeto, termos

b) as funções de que tratam os incisos IV, VII, VIII, XV, XX, e XXI deste artigo,

Art. 81. São crimes de responsabilidade do Prefeito, os definidos em Lei Federal.

Art. 82. Admitida a acusação contra o Prefeito, por dois terços da Câmara Municipal

será ele submetido a julgamento pelos crimes comuns e de responsabilidade perante o juízo

I – nas infrações penais comuns, se recebida a queixa-crime ou denúncia pelo juízo

II – Nos crimes de responsabilidade, após a instauração do processo pelo juízo

concluído, cessará o afastamento do Prefeito, sem prejuízo do regular andamento do processo.

Art. 83. São infrações político-administrativas do Prefeito, sujeitas a julgamento

pela Câmara Municipal e sancionadas com a cassação do mandato, pelo voto de dois terços de

III – desatender, sem motivo justo e comunicado no prazo de trinta dias, as

IV – Retardar a publicação ou deixar de publicar as leis e demais atos sujeitos a essa

V – deixar de apresentar à Câmara, no devido tempo e de forma regular, as

propostas de diretrizes orçamentárias, dos orçamentos anuais e do plano plurianual;

VII – praticar, ou omitir-se de praticar ato, contra expressa disposição de lei;

VIII – omitir-se ou negligenciar na defesa de bens, rendas, direitos ou interesses do

IX – Ausentar-se do Município, por tempo superior a quinze dias, sem autorização

Parágrafo Único. Os cargos de auxiliares diretos são de livre nomeação e demissão

Art. 85. A Lei Municipal estabelecerá as atribuições dos auxiliares diretos do

Prefeito, definindo-lhes a competência, deveres e responsabilidades.

Art. 86. São condições essenciais para a investidura no cargo de secretário ou

Art. 87. Além das atribuições fixadas em lei, compete aos Secretários ou Diretores

III – apresentar ao Prefeito relatório anual dos serviços realizados por suas

IV – comparecer à Câmara Municipal, sempre que convocados pela mesma, para

Art. 88. Os Secretários e os Diretores são solidariamente responsáveis com o

Art. 89. Os auxiliares diretos do Prefeito farão declaração de bens no ato da posse e

Art. 90. O Município deverá organizar a administração, exercer suas atividades e

promover as políticas de desenvolvimento urbano e rural, atendendo aos objetivos e diretrizes

técnicos voltados para a coordenação da ação planejada da administração municipal.

Art. 91. A administração pública direta e indireta, de qualquer dos Poderes do

II – a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação prévia em

III – o prazo de validade do concurso público será de até dois anos, prorrogável uma

aprovado em concurso público de provas ou de provas e títulos será convocado com

V – os concursos públicos realizar-se-ão exclusivamente no período de domingo a

VI – os pontos correspondentes aos títulos, quando o concurso público for de provas

e títulos, não poderão exceder a vinte e cinco por cento dos pontos correspondentes as provas;

VII – os cargos em comissão e as funções de confiança não poderão ser ocupados

por cônjuges, companheiros ou parentes em linha reta até terceiro grau, salvo nos casos

a) do Prefeito, do Vice-Prefeito, dos Secretários Municipais ou titulares de cargos

que lhes sejam equiparados, e dos Presidentes, Vice-Presidentes, Diretores ou

público, empresa pública e sociedade de economia mista no âmbito do Poder

b) dos vereadores e dos titulares de cargos de direção no âmbito do Poder

de cargo efetivo, e os cargos em comissão, a serem preenchidos por servidores de carreira nos

casos, condições e percentuais mínimos previstos em lei, destinam-se apenas às atribuições de

IX – o direito de greve será exercido nos termos e nos limites em lei complementar

X – o direito de greve será exercido nos termos e nos limites definidos em lei

XI – a lei fixará o limite máximo e a relação de valores entre a maior e a menor

remuneração dos servidores públicos, observado, como limite máximo, os valores percebidos

XII – os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo não poderão ser superior aos

XIII – os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo não poderão ser superiores

computados nem acumulados, para fins de concessão de acréscimos ulteriores, sob o mesmo

XV – os vencimentos dos servidores públicos são irredutíveis e a remuneração

XVIII – somente por lei específica poderão ser criadas empresas públicas,

sociedades de economia mista, autarquias ou fundações públicas;

XIX – depende de autorização legislativa, em cada caso, a criação de subsidiárias

das entidades mencionadas no inciso anterior, assim como a participação de qualquer delas

XX – ressalvados os casos especificados na legislação, asa obras, serviços, compras

pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta, nos termos da lei, exigindo-se a

qualidade técnica-econômica indispensável à garantia do cumprimento das obrigações;

permitirá as exigências de qualificação técnica-econômica indispensável à garantia do

XXII – é obrigatório o fornecimento a qualquer interessado, no prazo máximo de

quinze dias, de certidão de atos, contratos, decisões ou pareceres nos termos da alínea “b” do

inciso XXXIV do artigo 5° da Constituição da República, sob pena de responsabilidade da

autoridade ou servidor que negar ou retardar a sua expedição;

XXIII – não se observará o limite de idade do servidor público do Município,

quando em atividade, para participação em concurso de provas e títulos;

XXIV – a lei fará previsão, de cargos e empregos públicos civis para as pessoas

portadoras de deficiências, mantidos os dispositivos contidos neste artigo e seus incisos,

observadas as alíneas “a”, “b” e “c” do inciso VI art. 97 da Constituição do Estado;

XXV – a lei estabelecerá a forma para contratação de pessoal por tempo

determinado, para atendimento a necessidade temporária, de excepcional interesse público,

XXVI – a lei estabelecerá a forma para contratação de pessoal por tempo

determinado, para atendimento a necessidade temporária, de excepcional interesse público;

XXVII – a publicidade dos atos legislativo e administrativo, para que tenham

vigência, eficácia e produzam seus efeitos jurídicos regulares, deverá ser feita:

a) no órgão oficial do município ou jornal local, quando houver, e em local bem

administração pública direta, indireta ou fundacional do Município, podendo ser

b) no órgão oficial do Estado, quando se tratar de atos relacionados com licitações

servidores públicos e ainda, marcas, sinais ou expressões de propaganda, nos comunicados e

bens públicos, que não sejam os oficiais do Município.

república e do art. 91 desta lei implicará na nulidade do ato e na punição da autoridade

prolatora e dos agentes solidariamente e responsáveis, na forma da lei.

empresas públicas e fundações instituídas ou mantidas pelo Poder Público.

ou indireta, inclusive de fundação, no produto da arrecadação de tributos e multas, inclusive

dívida ativa, sob qualquer título, bem como nos lucros.

dos valores atrasados devidos, a qualquer título, aos seus servidores.

políticos, a perda da função pública, a disponibilidade dos bens e o ressarcimento ao erário, na

forma e gradação prevista em lei, sem prejuízo da ação penal cabível.

terceiros, assegurado o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo por culpa.

a serviços não vinculados diretamente às atividades institucionais da entidade, devendo

I – a vedação aplica-se, igualmente, às hipóteses de contratação de pessoal, mesmo

sem vínculo empregatício, realização de obras e aquisição de materiais e equipamentos não

II – sem prejuízo das sanções civis e penais cabíveis, os administradores das

observados para realização da transição administrativa por ocasião da mudança do Prefeito.

Art. 92. Ao servidor público com exercício de mandato eletivo aplicam-se as

I – tratando-se de mandato eletivo federal, ou estadual, ficará afastado do seu cargo,

II – investido no mandato de Prefeito, será afastado do cargo, emprego ou função,

III – investido do mandato de vereador, havendo compatibilidade de horário,

perceberá as vantagens do seu cargo, emprego ou função, sem prejuízo da remuneração do

cargo eletivo, e, não havendo compatibilidade, será aplicada a norma do inciso anterior;

seu tempo de serviço será contado para todos os efeitos legais, exceto para promoção por

V – para efeito de benefício previdenciário, no caso de afastamento do cargo, os

valores serão determinados como se no exercício estivesse.

Art. 93. É vedado o pagamento de serviços realizados mediante acordo tácito na

administração direta, indireta, autárquica e fundacional, ressalvados os serviços de natureza

Art. 94. Nenhum empreendimento de obras do Município poderá ter início sem

I – a viabilidade do empreendimento e sua conveniência;

Parágrafo Único. É vedado o início de obras, cujo prazo de conclusão ultrapasse o

mandato do Prefeito, exceto aquelas com execução previstas para mais de um ano e incluídas

Art. 95. Ressalvadas as funções de planejamento, controle e fiscalização, e,

inexistindo relevantes motivos de interesse público, a administração municipal deverá

desobrigar-se da realização material de obras, tarefas executivas e serviços públicos, mediante

Art. 96. A permissão do serviço público a título precário, será outorgada por decreto

do Prefeito, sendo que a concessão só será feita com autorização legislativa, mediante

outros ajustes feitos em desacordo com o estabelecimento neste artigo.

e fiscalização do Município, incumbindo, aos que os executem, sua permanente atualização e

concedidos, desde que executados em desacordo com o ato ou contrato, bem como aqueles

que se revelarem insuficientes para o atendimento dos usuários.

de ampla publicidade, de acordo com a alínea b do inciso XXVI do art. 91 deste Lei.

Art. 97. Lei Municipal disporá sobre os direitos e obrigações de concessionários e

permissionários de serviços públicos ou de utilidade pública, estabelecendo a política tarifária

e assegurando os direitos dos usuários, inclusive o de participação nos órgãos colegiados de

Art. 98. Nos serviços, obras e concessões do Município, bem como nas compras e

alienações, será adotada a licitação, nos termos da Lei.

Art. 99. O Município poderá realizar obras e serviços de interesse comum, mediante

convênio com o estado, a União ou entidades particulares, bem assim, através de consórcios,

Parágrafo Único. Os consórcios manterão um Conselho Consultivo, do qual

participarão os Municípios integrantes, e um Conselho Fiscal, integrado por representantes

das comunidades interessadas na realização das obras ou prestação dos serviços.

Art. 100. O Município elaborará um plano rodoviário, onde conste todas as estradas

estradas interdistritais e intermunicipais, uma largura mínima de 12 metros de cerca a cerca.

Art. 101. Constituem bens do Município todas as coisas móveis e imóveis, rendas,

direitos e ações que a qualquer título lhe pertençam.

Art. 102. Incluem-se ainda, entre os bens do Município, além dos que atualmente

lhe perteçem, aqueles que vierem a ser atribuídos, sob qualquer modalidade de aquisição do

I – bens de domínio público, assim considerados os de uso comum do povo, tais

como estradas municipais, avenidas, ruas, praças e outros logradouros, reservatórios públicos

II – bens de uso especial, assim considerados os bens destinados à realização de

serviços públicos municipais, tais como prédios, móveis, maquinas e equipamentos, afetados

Art. 103. Cabe ao Prefeito a administração dos bens municipais, respeitada a

competência da Câmara Municipal quanto àqueles utilizados em seus serviços.

Art. 104. Todos os bens municipais deverão ser cadastrados, com a identificação

respectiva, numerando-se os imóveis, segundo o que for estabelecido em regulamento.

Art. 105. A alienação de bens municipais será sempre precedida de avaliação e

a) doação, devendo constar obrigatoriamente de contrato os encargos do donatário, o

prazo de seu cumprimento e a cláusula de revogação sob pena de nulidade do

II – quando móveis, depois de devidamente desafetados dependerá de licitação, que

a) doação, admissível exclusivamente para fins de interesse social;

concorrência, podendo esta ser dispensada por lei, quando o uso se destinar a concessionárias

de serviços públicos, a entidades assistenciais, ou quando houver relevante interesse público

apenas de prévia avaliação e autorização legislativa, disciplina esta aplicável à venda de áreas

resultantes de modificação de alinhamento quer sejam aproveitáveis ou não.

genérica, pela fixação do procedimento a ser seguido em cada caso.

Art. 106. A aquisição de bens imóveis, por compra ou permuta, dependerá de prévia

Art. 107. O uso de bens municipais por terceiros poderá ser feito mediante

concessão, permissão ou autorização, conforme o interesse público o exigir.

quando o concessionário for entidade pública ou órgão de administração descentralizada.

Art. 108. Poderão ser cedidos a particulares, para serviços transitórios, máquinas e

operadores da prefeitura, desde que não haja prejuízo para os trabalhos do município e o

termo de responsabilidade pela conservação e devolução dos bens recebidos.

Art. 109. É proibida a doação, venda ou concessão de uso de qualquer fração dos

parques, praças, jardins ou lagos públicos, salvo pequenos espaços destinados à venda de

Art. 110. A utilização e administração de bens públicos de uso especial, como

mercados, matadouros, estações, recintos de espetáculos e campos de esportes, serão feitas na

Art. 111. O Município instituirá regime jurídico único e planos de carreira para os

servidores da administração pública direta, das autarquias e das fundações públicas.

servidores dos Poderes Executivo e Legislativo, ressalvadas as vantagens de caráter individual

e as relativas à natureza ou ao local de trabalho.

Constituição da República e parágrafo 2° do artigo 98 da Constituição do Estado, além de

outros que visem a melhoria de sua condição social, os seguintes:

I – salário mínimo, fixado em lei, nacionalmente unificado, capaz de atender as suas

necessidades vitais básicas e às de sua família com moradia, alimentação, educação, saúde,

lazer, vestuário, higiene, transporte e previdência social, com reajustes periódicos que lhe

II – irredutibilidade do salário, salvo o disposto em convenção ou acordo coletivo;

III – garantia de salário, nunca inferior ao mínimo, para os que percebem

IV – décimo terceiro com base na remuneração integral ou no valor da

VII – duração do trabalho normal não superior a oito horas diárias e quarenta e

