Замглавы управления развития и регулирования национальной платежной системы департамента национальной платежной системы Центробанка РФ Елена Руднева отметила, что банкам законодательно запрещено удерживать «из суммы перевода сумму комиссионного вознаграждения» при перечислении налоговых платежей. Однако, по ее словам, соответствующая статья не действует в отношении курортного сбора, потому что он «как плата за пользование инфраструктурой не входит в понятие сбора налогового». Руднева пояснила, что в этом случае банки могут взимать комиссию на свое усмотрение «в порядке, установленном договором». При этом, по ее словам, ЦБ не может давать им обязательные рекомендации по поводу кредитной политики, так как это является вмешательством в операционную деятельность.

Энергия (в) жизни: "М" и "Ж" или опять про деньги.

Очень давно говорится о функциях мужчины и женщины. Все гуру заявляют – женщина должна творить, рожать и воспитывать детей, быть красивой и женственной, заботиться о муже и тп; мужчина – добытчик, должен заботиться о семье, зарабатывать деньги, в общем убивать и тащить домой мамонта ежедневно, ну, или хотя бы ежемесячно.

Хочу поделиться своей точкой зрения по данному вопросу.

В первую очередь необходимо понимать, какого темперамента женщина, а какого мужчина. Если женщина более хваткая, у нее в руках все горит, амбиций много, работает и зарабатывает, то, чаще всего мужчина у нее спокойнее, мягче и без такого количества амбиций. Так кто ж мешает?

Работай дальше, не ропщи только, что муж/друг/сожитель особо ничего делать не желает, играет в свободное время в компьютерные игры и отращивает пузико. Если есть желание и необходимость куда-то вкладывать энергию, необходимо ее вкладывать, чтоб не разорвало! А то посади такую даму дома, так она и мужа, и ребенка со свету сживет. Поэтому мучиться и жаловаться, что муж не работает или работает «не достаточно», вредно для душевного равновесия, у всего на свете есть баланс - где-то разрушили, где-то построили.

Я не призываю женщин перестать работать или сесть на шею мужчины, свесив ножки. Дело в том, что если неравновесие сил не устраивает, необходимо искать выход, перестраиваться и учиться перенаправлять свою энергию в мирное русло. Не нужно только говорить, что «тогда мы с голоду помрем, он все равно делать ничего не будет, ходить будем голые и босые», потому что как только вы перестанете тянуть одеяло на себя, мужчина автоматически перестроится, начнет думать о хлебе насущном и необходимости поддержать семью. Это произойдет не сразу, для всего необходимо время. Но если вы стабильны в своем желании измениться и перестать быть мужиком, то все получится.

Другой вопрос, что женщинам очень много надо, они хотят все и сразу и побольше. Так мой вам ответ – закатайте губу, если хотите спасти свой брак и подать хороший пример детям! Не забывайте, требовать от кого-то чего-то бесполезно, менять можно только себя.

Слабое или прерывистое пламя. Это также свидетельствует о засоре. В первом случае мог забиться жиклер, во втором – форсунка. Кроме того, причина может быть связана с неправильной регулировкой системы подачи газа. Если же подобная проблема замечена у всех конфорок, причиной скорее всего является недостаточное давление газа в трубопроводе.

Случаи, когда неполадки в работе газового оборудования становились причиной трагедии, нередки. Поэтому при обнаружении малейших проблем в работе плиты или колонки следует без промедления обратиться к специалистам.

Раньше все было просто: решающим критерием была сила. При выборе любой с/х машины ставка делалась на наиболее мощные решения. Сегодня этого уже мало. Многие производители ставят в центре внимания такое понятие как эффективность. А это предполагает взаимосвязь мощности и затрат. Компания CLAAS пошла еще дальше. Мы знаем: решающее значение имеет продуктивность на поле. Нашим клиентам нужна максимальная производительность, комфорт и экологичность. И мы предлагаем им решения, в которых трансмиссия и рабочая система задуманы как единое целое. Мы никогда не полагались на одни лишь технологии двигателя и всегда искали лучшие решения. Что касается новых норм токсичности, этот подход, получивший название Kraftintelligenz, обеспечивает нам решающее преимущество. Благодаря ему мы опережаем конкурентов, фокусирующихся на двигателях и методах очистки отработанных газов. Мы придали новый акцент понятию «сила» и будем продолжать совершенствовать его – в постоянном диалоге с нашими клиентами.

Здесь приведены примеры использования в наших продуктах.

— Сергей Леонидович, многие годы Вы работали под непосредственным руководством Патриарха Алексия II, которого, наверное, без преувеличения можно назвать основателем «Православной Энциклопедии». Когда Вы лично познакомились с Патриархом, при каких обстоятельствах это произошло?

— Это был 1992 год, именно тогда, у нас в издательском коллективе (а мы в то время были маленьким научным издательством Спасо-Преображенского Валаамского монастыря») родилась идея издать фундаментальный труд митрополита Макария (Булгакова) «История Русской Православной Церкви». Но мы хотели не просто переиздать эту работу, а издать ее с современными комментариями, с продолжением труда митрополита Макария, оборванного на середине XVII века,— вплоть до наших дней. То есть мы хотели положить в основу всей дальнейшей нашей церковно-исторической науки некий фундаментальный труд.

Собственно, начало 90-х годов — это было время, когда в церковно-историческую науку пришло, как очень много талантливых людей, так и очень много графоманов, которые считали, что здесь «непаханное поле», что история Церкви это такая «terra incognita», где можно фантазировать всё что угодно. При этом в нашей стране к этому времени существовала очень зрелая академическая историческая наука. Собственно, мы с самого начала думали, что на проект переиздания «Истории Русской Церкви» митрополита Макария мы пригласим ведущих академических учёных. Но было очевидно, что осуществить такое издание силами одного маленького издательства просто невозможно. Нужен был статус общецерковного проекта, и нужна была финансовая поддержка со стороны каких-нибудь светских структур.

Летом 1992 года я сначала встретился с епископом Истринским Арсением, викарием Патриарха Алексия, а потом уже вместе с ним с этой идеей пришёл к самому Патриарху. Это была наша первая встреча, и она произвела на меня очень сильное впечатление по трем причинам. Первое, что удивило, — это реакция Патриарха на незнакомого человека, и эта реакция была доверие. То есть он исходил из того, что пришли не для того, чтобы его обманывать, а для того чтобы сделать что-то полезное, и предлагают ему какую-то живую важную идею.

Второе, что меня поразило тогда, — это то, что Патриарх был настроен на то, чтобы поддерживать инициативу. Пришли люди из маленького издательства, принесли свои книжки, показали их и сказали: а вот теперь мы хотим «построить высотку» после этих «маленьких домиков». Но у нас на это нет ни сил, ни средств, есть только наш энтузиазм, и есть возможность пригласить ведущих учёных. И он эту инициативу поддержал, как поддерживал очень многие другие инициативы. И не просто сказал: «Вот вам моё благословение, идите, ищите и работайте», а сказал: «Хорошо, давайте делать вместе».

— Мне кажется, что Патриарх Алексий по своему складу потенциально мог бы стать хорошим историком, если бы служение иерарха Церкви не отнимало у него почти все время. Именно потому, что в нём не было желания подчинить реальность какой-то своей собственной теории или парадигме, что губит многих хороших историков. В нём было доверие к истории, и в нём было очень глубокое понимание того, что исторические процессы прошлого влияют на сегодняшнюю жизнь, иногда прямым образом, иногда косвенно.

Родившись в Эстонии, где он прослужил практически всю свою жизнь до Патриаршества, он, естественно, интересовался историей Церкви в этом крае. Но для него история была не тем, что существует само по себе. Через понимание событий прошлого он старался осмыслить происходящее в сегодняшней реальной жизни.

Поэтому, когда мы, публикуя его книгу «Православие в Эстонии» и вместе с ним продолжая эту книгу до более поздних времён, задумались об источниках, записи Патриарха оказались очень востребованным историческим материалом. Обычные сегодня доступные такие источники по новейшей церковной истории, как рапорты, донесения, доклады уполномоченных Совета по делам религий. Ими в основном и пользуются историки. Но в отношении Православной Церкви в Эстонии во 2-й половине ХХ века у нас есть ещё и этот уникальный источник — записи Патриарха Алексия. Причем, данные в этих записях и сведения из донесений уполномоченных часто принципиально расходятся. Конечно, уполномоченные часто скрывали неблагоприятные для них факты или вообще фантазировали.

Думаю, что имея эти два свойства — свойство доверия к истории и свойство понимания её необходимости для современной жизни, а также такую дотошность и скрупулёзность и трудолюбие, Патриарх Алексий мог бы стать профессиональным историком. Он сам много работал в архивах, сам подбирал материалы для своей диссертации, всё это давало возможность ему реализоваться как учёному. Но, к сожалению, жизнь не дала ему в полной мере проявить себя как историку. Он был невероятно загружен работой и как правящий архиерей, и как управляющий делами Московской Патриархии. В сущности, диссертация, которую он написал, стала возможна только по причине его инфаркта в середине 1970-х годов. Из-за этого ему пришлось взять некоторое время для лечения и отдыха. И в это самое время он смог, наконец, подготовить диссертацию в результате этого вынужденного отпуска.

— У него, действительно, не оставалось времени для занятия наукой?

— Его жизнь складывалась так, что количество обязательств всё время возрастало. Судите сами. Епископское рукоположение в 1961 году, потом буквально в течение 2-3лет, пройдя через должность заместителя председателя ОВЦС, он становится управляющим делами Московской Патриархии, сохраняя за собой Таллиннскую и Эстонскую епархию.

При этом не стоит забывать, что такое управляющий делами Патриархии в 1960-е годы. Дело ведь не только в противостоянии с властью, которое было тогда уже как-то формализовано: письма в Совет по делам религий, звонки, переписка и т.д. — можно было одеть какую-то «психологическую броню», понимая, что когда ты приезжаешь в Совет, ты находишься на территории противника.

Но несмотря на все это, Патриарх Алексий сохранил редкую отзывчивость, он не очерствел по отношению к людям. Хотя вполне резонно было бы, ради спасения собственных нервов, просто внутренне закрыться и работать по принципу: «ты пришёл, рассказал, я тебя послушал, ты ушел, а дальше — это твои проблемы, и я про них забыл». Он действительно пытался всем помочь, писал письма в облисполкомы, пытался жаловаться на местных чиновников центральному начальству. И т.д. А ведь в то время творилось иногда такое, что просто не поддаётся объяснению. Например, Патриарх вспоминал случай, когда уполномоченный запрещал крестить детей школьного возраста без справки из пионерской организации.

— Осенью 1995 г. уже очевидно было, что начатый в 1993 г. проект издания «Истории Русской Православной Церкви» митрополита Макария будет благополучно завершён. Мы вышли на стабильный и систематический выпуск, до окончания издания оставалось полтора-два года. Последний том вышел в сентябре 1997 г. А между тем, вокруг этого проекта сложился на тот момент абсолютно уникальный коллектив, это были ведущие отечественные историки: Ярослав Николаевич Щапов, Борис Николаевич Флоря, Александр Васильевич Назаренко, Нина Васильевна Синицына, Анатолий Аркадьевич Турилов, архим. Макарий (Веретенников), игумен Андроник (Трубачев), прот. Владислав (Цыпин) и многие другие. И вот во время одной из бесед с Патриархом Алексием мы заговорили о будущем этого коллектива. Тогда и возникла идея православной богословской энциклопедии, которой прежде в полном виде никогда еще не было. То есть был опыт начала XX века — попытка профессора Глубоковского издать такую энциклопедию. Но он остался незавершенным.

Сегодня, оглядываясь назад, я думаю, что в тот момент, когда мы с Патриархом Алексием это обсуждали, ни он, ни я не представляли себе в полной мере, с чем мы связываемся, какого масштаба деятельность за этим последует, какие огромные силы для этого понадобятся. Так было по двум причинам. Во-первых, мы слишком высоко оценивали энциклопедию Глубоковского, думая, что мы сможем на неё опираться, как на некий исходный материал. Во-вторых, мы не представляли себе той огромной сферы научно-энциклопедической работы, которая нам предстоит, если мы всерьёз, привлекая лучших учёных, начинаем разрабатывать эту тематику. Это стало ясно позже, когда мы начали работать над словником.

Через полгода после той беседы, в 1996 г., на собрании Попечительского совета по изданию «Истории Русской Церкви» Патриарх Алексий впервые выступил с идеей «Православной Энциклопедии». Он сказал, что у нас имеется уникальный коллектив, имеющий большую работоспособность, который может издавать уникальные научные книги, получающие очень высокую оценку и в научном сообществе, и в Церкви. Патриарх сказал, что хотелось бы продолжить эту работу, поставив перед собой новую грандиозную задачу создания настоящей научной «Православной Энциклопедии». Он говорил настолько убедительно, что члены Попечительского совета эту идею поддержали.

Но потом наступил 1997 г. В этом году мы закончили работу над «Историей Русской Церкви» митрополита Макария. И вот тут в период с октября 1997 по март 1998 г. вдруг выяснилось, что многие из тех, кто обещал Патриарху поддержку проекта энциклопедии, решили от этого отказаться. Я помню очень сложный разговор с Патриархом Алексием в конце 1997 г. Я пришёл к нему и сказал: «Ваше Святейшество, у нас от издания «Истории Русской Церкви» остались какие-то средства. У нас сейчас маленькая редакция, которая не требует больших средств. Мы полностью расплатились с авторами и рецензентами. На эти оставшиеся деньги можем в течение 2-3 лет, ещё немножко сжавшись, спокойно заниматься научно-издательской деятельностью в каких-то небольшихх проектах. Но мы можем рискнуть всем и, имея небольшой запас денег, резко расширить редакцию, пригласив, помимо историков Русской Церкви, и специалистов по другим направлениям, чтобы начать работу над словником — основой энциклопедии».

Тогда Патриарх Алексий в ответ сформулировал свою мысль очень чётко: «Наверное, нельзя найти более неудачного времени, чтобы начинать эту работу, чем сегодня. Но, боюсь, что другого времени у нас больше не будет. Если мы сейчас не начнём работу, мы к этой идее не вернёмся ещё много лет. Сейчас есть главное, что нужно для нашей работы, — мы можем привлечь высококлассных учёных. Если мы сейчас этого не сделаем и распустим коллектив, то в следующий раз мы можем его уже не собрать». По сути, Патриарх Алексий взял ответственность за это решение на себя.

Начало 1998 года было для нас очень сложным. Наше издательство уже было переименовано в Церковно-научный центр «Православная Энциклопедия». К нам пришло много новых людей. Мы провели конкурс, и к нам пришли выпускники МГУ, Свято-Тихоновского университета, РПИ св. Иоанна Богослова. Многие из них являются сегодня нашими ведущими научными редакторами, заведующими редакциями. А средства при этом таяли на глазах, и вся надежда была только на то, что Патриарх, приняв ответственность на себя, эту задачу как-то решит. Я только потом, после того как всё решилось, получил доступ к переписке Патриарха с президентом России по поводу нашей энциклопедии. С каким усилием, с какой методичностью в этих тяжёлых условиях добивался Патриарх Алексий от президента Ельцина положительного решения этого вопроса!

А дальше была такая история: в конце февраля 1998 г. мы поняли, что у нас осталось средств на одну зарплату, которую мы должны были выдать 5 марта. Больше у нас не оставалось никаких средств. Но 3 марта 1998 г. вышло распоряжение президента Ельцина об издании «Православной Энциклопедии».

Так что началом реализации проекта «Православная Энциклопедия» мы полностью обязаны настойчивости и вере Патриарха Алексия в то, что это крайне нужное и важное дело, и что другого времени для его воплощения в жизнь просто не будет. Так что «Православная Энциклопедия» — это, по сути, его «дитя».

Второе, что сделал Патриарх Алексий,— это принципиальное решение о том, как мы делаем статьи энциклопедии о ныне здравствующих персонах и вообще о тех темах, которые могут вызвать споры. Мы сталкивались со случаями, когда современные персоналии нашей энциклопедии просили не писать что-то в статьях о них. Иногда были и национально-региональные обращения о том, чтобы что-то замолчать в наших статьях. В таких случаях Патриарх Алексий принимал решения всегда в одном направлении: энциклопедия пишется о том, что было, объективно. Например, была довольно жёсткая ситуация в статье о бывшем митрополите Филарете Денисенко, ставшем главой раскола на Украине. Патриарх тогда занял очень жёсткую позицию: писать только правду, какой бы горькой она не была.

И третье, что определил Патриарх Алексий, – характер подготовки особо сложных статей, охватывающих, например, область межцерковных отношений. Это, в частности, было связано со статьями об Александрийском и Антиохийском Патриархатах. У них между собой есть масса нерешённых вопросов. С особой силой сложности такого порядка проявились и при подготовке статьи о Грузинской Православной Церкви. У нас и грузинских историков традиционно сложились разные точки зрения на многие вопросы. Их трудно было согласовать между собой. В результате это была огромная работа, которую проделали не только учёные, но и два Патриарха — Алексий и Илия, которых связывали десятилетия давней дружбы и редкое взаимопонимание. Та статья, которая в итоге получилась, отразила и нашу точку зрения, и в то же время учитывала позицию грузинской стороны, будучи максимально объективной. Причем, все это происходило в один из самых тяжёлых периодов отношений между Россией и Грузией. На презентацию этого тома специальным рейсом (регулярное сообщение между нашими странами было отменено) прилетел Патриарх-Католикос Илия. Так что эта статья стала плодом совместных усилий двух Патриархов, двух людей, бесконечно уважающих друг друга и доверяющих друг другу.

— Сергей Леонидович, Вы принимали участие в подготовке ряда выставок предметов церковной старины из личной коллекции Патриарха. Что Вы можете рассказать о том, как это происходило?

— Прежде всего, скажу, что никакой коллекции не было. Патриарх Алексий II был абсолютно не материальный человек. У него были различные религиозные предметы, которые ему постоянно дарили, передавали по завещанию почившие архиереи. Что-то осталось из семейных реликвий. Но не было собрания. Были отдельные вещи. Он не был коллекционером по натуре, не был ни в какой мере стяжателем. Интереса у него к этому всему не было совершенно никакого. Выставки эти не были его инициативой. И сам Патриарх не принимал в их устроении практически никакого участия, отбирали экспонаты другие люди, наши сотрудники.

У него вообще не было интереса к вещам. Один раз он показал мне домашнюю фотографию начала 2000-х годов, на которой он был изображен в рубашке с надписью «Ленинград». То есть ей было уже более 20 лет, как минимум. Ему это было абсолютно всё равно: что дали, то он и надел. Он был чужд всякого вещизма.

На одном из юбилеев один из наших попечителей — руководитель крупного банка — решил сделать Патриарху Алексию подарок. Он подарил ему неразменную банковскую карту сроком на 2 года. Сколько с неё не трать, на ней всегда останется та же сумма денег. Так вот за эти два года Патриарх потратил с неё 25 с половиной долларов. Находясь на отдыхе, он 1 раз купил фотопленку и один раз купил 4 порции мороженого, угостив бывших с ним гостей.

— Вспоминаются ли Вам какие-то его слова, созвучные нашей нынешней жизни?

— Патриарх Алексий не был выдающимся оратором, он не был и острым на слово человеком, но он находил какие-то вполне простые и традиционные приёмы и слова, которые очень сильно действовали на окружающих, западали в душу.

Некоторые такие моменты я, действительно, часто вспоминаю. Например, когда одно из наших общецерковных учреждений буквально разваливалось на глазах и, казалось, что с ним уже ничего нельзя сделать, обсуждался вопрос о его ликвидации. Патриарх тогда сказал: «Я ничего закрывать не буду. Всё должно выжить или не выжить само». Прошло несколько лет, и учреждение, действительно, не только выжило, но и стало развиваться дальше.

Он очень не любил судить. Когда речь заходила о каких-то персоналиях энциклопедии, Патриарх Алексий говорил: «Пишите всё, что есть, но не берите на себя функцию судьи. Это очень тяжёлая, очень неблагодарная и полная огромного риска ошибки сфера». Он часто заступался за тех, кто вызывал нарекания, не потому что считал их невиновными, а просто считал, что это не его дело — судить, виноват человек или нет, но он должен ему помочь. Несомненно, были вещи, из-за которых он иногда сердился и негодовал. Обычно это было связано с ложью и хамством.

Ссылка на источник в интернете: http://www.sedmitza.ru/text/8556101.html

Очень важно понять не только то, что надо отделять искры от клипот, но и как идеологически разделить эти две сущности.

Пара ("корова", от слова поре - "плодиться") символизирует чувство независимости от Творца, возникающее у того, кто наделен способностью привнести в мир нечто новое - будь то новые идеи или новая жизнь.

Пара, творческая энергия, воспринятая как собственный потенциал, порождает эгель("теленка") - преграду, не позволяющую свету проникнуть в глубину сердца, вследствие чего развивается и растет уверенность в том, что человек - существо самодостаточное.

Человек, обладающий творческим потенциалом — стремится реализовать его в нашем мире («родить» искру)..

Самое важное, что он должен сделать — постоянно подчеркивать, что этот потенциал — Дар от Творца.

Именно так поступал Йосиф а-цадик, который во всех ситуациях, говорил, что это Б-г дает ему те ресурсы, которыми он так замечательно распоряжается.

Далее, эта клипа уже начинает проявляться в разных формах, которые разрушают мир. Бык-разрушитель — это уже и есть архетип клипы.

Таким образом, мерилом того, насколько процесс свободен от клипот — является то, насколько человек приписывает свое творчество — Вс-вышнему.

Одним из наиболее эффективных способов — не «поссориться» с Б-гом, это взять за основу — галаху. Когда человек действует в рамках галахи, он по крайней мере — в этом жанре — не ссорится с Б-гом, так как действует в этих рамках.

Поэтому понятие кошерование по отношению к клипот — будет вполне уместным.

Это та самая клипат-нОга, которая находится на стыке мира клипот и мира чистоты.

"""Я пишу этот текст 17 Тамуза — в день, связанный с историей с Золотым Тельцом.

В свете идей работы с искрами и клипами — у меня возник интересный комментарий на эту историю.

Комментарий — не претендует на «истину в последней инстанции», но мне показалось ценным нахождение параллелей.

в) Бык — это символ Йосефа, который был одним из ключевых персонажей во всей истории. Его «звание» было — цадик.

г) Бык — это один из четырех символов, находящихся у подножия Престола Славы Творца.

На языке каббалы мы можем сказать, что идеи из нашего списка — это искры, которые евреи «вложили» в проект Тельца.

Кроме того, бык — является одним из архетипов ущербов (незикин), при чем представляет собой сразу как минимум три вида базовых ущербов — рог (бодать), нога (топтать) и зуб (жевать).

Мы видим, что бык — это уникальное сочетание искр и клипот, которое можно даже представить — как архетип «смеси» из искр и клипот.

В определенном смысле мы можем сказать, что как минимум два последних пункта из нашего списка — были вложены Б-гом в конструкцию мишкана.

Более того, есть комментарий, который говорит, что Телец — это было проявление желания реализации Творческого Начала — евреями.

Реализация Творческого Начала — это одна из самых больших искр.

Мы знаем, что в синагогах и в предметах культа — еврейские мастера могли найти применение своим талантам — как архитектурным (здания синагог), так и скульптурным и другим.

Кстати, интересно, что в ХХ веке евреи стали «зачинщиками» многих видов абстрактного искусства.

Можно сказать, что эта модель, (взятая из Тельца) — стала искрой, которая в кошерном виде пришла в иудаизм в соответствующее время.

Мы можем сформулировать нашу концепцию в следующем виде.

Важно осознать, что одно из объяснений негативности Тельца — было в том, что туда вмешались Эрев-Рав — Египетские маги.

И здесь мы видим еще одну иллюстрацию. Евреи вносили искру, а «диверсанты» (из Эрев-Рав) — внесли в проект клипот.

Это может означать, что когда мы анализируем какой-то -изм, (например коммунизм или христианство) мы должны потребовать раскаяния за все те бесчинства, которые «под руководством клипы» совершили «неразумные» евреи-большевики или христиане, совершавшие гонения на евреев.

Третья аудиенция — на которой шла речь о Построении Мишкана — говорит о том, что на уровне пророка Моше — освоение искр — шло «под диктовку» Вс-вышнего, который показал Моше как использовать (в том числе) идеи (искры) — из проекта Телец — на святые цели.

Если эта идея правильная, то нам тем более важно — в этот День — 17 Тамуза — правильно ее осознать, с помощью поста совершить раскаяние за все те клипот, которые неразумные евреи допустили в проекте Телец, но и пробудить стремление к Более Высшим Ценностям.

Кстати, у меня возникла еще одна гипотеза. 17 Тамуза — Моше спускал Первые скрижали, которые были разбиты.

Если провести более тонкий анализ, то можно сформулировать гипотезу, что Б-г учитывал, что евреи захотят проявить свое творческое начало, так как мы особенный народ.

И возможно, что когда мы сможем очистить свою искро-образующую функцию, нам будет дан доступ к Первым скрижалям.

Это напоминает идею Света первого дня, который был скрыт для праведников.

Праведник — в современном мире — это не только тот, кто просто выполняет волю Б-га, не проявляя своей инициативы. Каждому человеку Вс-вышний дает особый талант.

Таким образом, настоящий цадик — это творческий человек, который максимально (и максимально кошерно) реализует свой потенциал (подобно Йосефу). И таким людям откроется и Свет Первого Дня Творения и «доступ» к Первым Скрижалям, которые дожидаются нашего взросления."""

"""Это — чрезвычайно важная тема, которой мы посвятим несколько материалов.

Для начала — сформулируем самые первые соображения на эту тему.

Существуют более запутанные системы, в которых необходимо проводить «кропотливую микрохирургию».

Возможно даже, что в более запутанных системах находятся более перспективные и глубокие искры.

Мой подход на данном этапе следующий — мы можем начать наше «предприятие» с работы с наиболее легко откошеруемых искр.

Пока мы не чувствуем в себе сил «нырять в глубины» - мы можем собрать достаточно искр «на прибрежных мелких водах».

Он писал, что существуют крутые горные пики, с которых можно увидеть далеко, но и упасть с них можно, серьезно пострадав.

И в его книге — он предлагал «путешествие» на «невысокие холмы» с которых вид не столь «глобальный» как с высоких пиков, но и опасность «упасть» и травмировать себя гораздо меньше.

Мы обязаны заниматься исследовательской работой — в командном режиме.

Есть люди с более открытым мышлением, которые могут «разглядеть» искру в «неожиданном» месте.

И должны быть в команде эксперты по отслеживанию «подвохов», по выявлению возможных «замаксировавшихся» клипот, которые искатель искр — мог не заметить.

Поэтому в идеале — найденные ресурсы должны проходить дополнительную проверку на кошерность, чтобы предотвратить «диверсионные» происки клипот, которые могут проникнуть в наш «сад искр».

И после этого — полученный «продукт» выпускается на «массовый» рынок — к «заждавшимся» потребителям.

В этом случае — риск вручить потребителю опасный продукт — сводится к минимуму."""

"Техника безопасности при работе с искрами — часть 2"

Один из бдительных читателей задал в комментарии сердитый вопрос. Он пишет примерно так, что «текст правильный, но к кому Вы с ним обращаетесь?» Я вычитал из этого сердитого послания следующую мысль - Можно ли всем желающим давать свободу «играть с огнем искр»?

Некоторые читатели — из моих текстов делают ошибочный вывод, что мы призываем всех желающих самим заняться работой искро-искателей.

Ситуация выглядит так, что работа «искро-искателя» - это штучная эксклюзивная работа тех, кто может этим заниматься продуктивно и безопасно. Для всех остальных важно понимать следующее:

а) наступила эпоха — в которой этот процесс становится возможным и необходимым. Мы можем эту эпоху условно назвать - «финишная прямая» перед приходом Мошиаха;

б) нужно внимательно следить за результатами работы «искро-искателей», чтобы быть в курсе дела;

е) если Вы — просто ищущий еврей, который пока не решился принять на себя весь путь иудаизма — эта искра также оживит Вашу жизнь и сделает ее более счастливой.

Более того, она даст Вашей душе возможность большей реализации и поможет душе со временем приобщить в свой арсенал и классическо-еврейские ресурсы, которые будут выглядеть более осмысленными. (это — путь «кирува»).

ж2) Помочь ближним, рассказывая им о новых путях и возможностях, т. е. помочь в распространении;

Так что нам теперь — не выходить из «дома» классического иудаизма?

Не забудем, что большинство евреев уже давно ушли из этого дома (ушли их дедушки и бабушки),

и сейчас эти евреи интуитивно прибиваются к берегу разных «-измов», страдая от всех возможных побочных эффектов этого процесса.

Поэтому еврейский народ уже давно раскололся на два лагеря:

Что же делать? Для этого есть профессионалы, которые знают, как починить электрокабель и не пострадать от случайного касания оголенного провода.

Религиозный читатель скажет — пусть этим занимаются «самые главные» раввины. Они лучше всех знают опасности и мы им больше всего доверяем. Это было бы хорошее решение, если бы оно было работающим.

Обычно человек, который родился и вырос строго внутри сверх-ортодоксальной среды — не будет замечать искры нового в смесях. Он сразу заметит клипот — и быстро «закроет тему», не «открывая ее». Со своей стороны — он будет прав. Но не с точки зрения перспективных интересов Вс-вышнего.

То есть в нашем деле существует два ключевых таланта:

Для эффективной работы — на первом этапе нужно уметь обращаться именно с искрами. Но перед тем, как «пускать искры в дело», необходимо «пропустить систему» через «фильтры» «клипо-очистки». У серьезных раввинов — может быстрее сработать «анти-клипотный» барьер, прежде чем включится «искро-искательный» «локатор».

Он один из самых творческих искроискателей. В большинстве его статей — Вы найдете 3-4 ссылки на книги современных философов и психологов. С помощью этих книг — он дает интереснейшие комментарии на известные сюжеты Торы. Более того, благодаря новым книгам,он связывает Тору и сегодняшний день с его проблемами.

Он учился в самых разных учебных заведениях. Вот его послужной список:

(Обратите внимание на название первых двух школ имени двух известных евреев (мамы и сына)

Большинство «классических» раввинов — имеют совершенно другое образование и опыт.

Кстати, сейчас Вс-вышний мне прислал в помощь совершенно замечательного человека, который был 30 лет весьма серьезным деятелем в Христианских церквях (будучи евреем). Недавно он сделал тшуву, и сейчас ходит каждый день в коллель по полдня учиться Талмуду, и приходит ко мне общаться на предмет «искро-искания».

Итак, первый «отряд профессионалов» - это религиозные евреи (в-основном баалей-тшува), которые имеют «нюх» на искры — и могут находить их в окружающем мире. Далее, необходимо совершить бриру, то есть очистить эти искры от всех клипот (откошеровать искры).

На первом этапе — команда искроискателей находит важные искры, пользуясь своим опытом.

На втором этапе — наиболее опытные из тех, кто обладает не только способностью к поиску искр но и способностью к выявлению клипот — проводят максимально доступную им очистку искр от клипот.

Но в идеале должен быть третий этап — команда «клипо-отсекателей», в которую желательно ввести наиболее авторитетных раввинов «классиков» - должна проверить результат, чтобы поставить «печать кошерности», после чего — самые Б-гобоязненные евреи не будут бояться пользоваться продуктами такой командной работы.

На втором этапе — для того, чтобы полученными искрами не боялись пользоваться самые ультра-ортодоксальные потребители — нужна перепроверка серьезных авторитетов и тогда — новая искра станет достоянием всего еврейского народа, а не только самым «смелых».

Недавно я в хевруте изучал Гемору трактат Кидушин. Там была история о споре Ребе (автор Мишны раби — Йегуда а-Наси) с другими мудрецами — по поводу того, разрешить или запретить какую-то ситуацию.

Из анализа ситуации — гемора сначала делает вывод, что мы учим, что Ребе разрешил ситуацию.

Потом Гемора говорит примерно следующее: «Но из этого же мы можем сделать вывод, что мудрецы запретили ситуацию». Какой же правильный вывод из данной фразы? И Гемора говорит чрезвычайно важный ответ, смысл которого — что нам гораздо более ценно узнать факт, что Ребе разрешил, чем факт, что его оппоненты запретили. Для не совсем понятливых, комментаторы объясняют:

Не очень квалифицированные раввины, если они не до конца уверены в сложной ситуации, им легче ее запретить, чтобы не нести ответственности.

Но если раввин по-настоящему глубокий знаток, то он может сделать более серьезный анализ — и дать разрешение. Но не потому, что ему «не жалко разрешить» (как подумали бы светские читатели), а, наоборот, потому что ему важно проникнуть вглубь ситуации — и дать людям возможность воспользоваться чем-то важным.

В разговоре с моими коллегами — я услышал следующее мнение. В современном мире очень много раввинов, которые предпочитают запретить что-то, так как им так «проще жить». Запретив, человек почти ничем не рискует.

Но самые знаменитые и любимые народом раввины — это те, кто тратят больше усилий — и разрешают. Но не везде, а там, где они действительно могут найти разрешенность ситуации.

После второй мировой войны — в мире жило очень много евреев, которые в тяжелейших условиях сталкивались с жизненными драмами, насилием и смертью — и это их иногда приводило к сложным галахическим вопросам (например, когда еврей спасался от смерти, прячась в Христианском монастыре).

Многие раввины — не рисковали брать на себя ответственность и давать этим людям ответы. Рав Файнштейн понимал, насколько эти люди нуждаются в серьезных решениях — и он тратил много сил на глубинный анализ ситуаций, чтобы найти возможность кошерного разрешения проблем, там где он мог найти это разрешение.

Когда речь будет идти о разрешении вещей, пришедших из мира «горючих смесей», далеко не все раввины не побоятся рисковать своей репутацией. Можно предположить, что множество раввинов — начнет по малейшему поводу переустрожаться и «выплескивать младенца с водой» или просто игнорировать ситуацию.

Поэтому очень важно иметь таких раввинов, которые бы обладали желанием и смелостью — глубоко вникать в ситуации и давать свои ответы — на основе серьезных рассуждений.

Пока мы не имеем доступ к таким замечательным раввинам — мы можем сделать следующее (и я стараюсь именно так поступать):

Мы можем извлекать для начала наиболее «безобидные» искры, в которых «невооруженным глазом» можно увидеть — что мы вполне очистили искру от клипот. Существует множество «легко отделяющихся» искр во многих случаях.

И пока мы не наладили многослойную работу со сложными случаями, мы уже сейчас можем выделить множество искр — на «простых участках».

Основная проблема к публикации материалов об этих искрах — это время. Учитывая новизну ситуации, чтобы описать каждую искру нужно время, для написания серьезного текста. Сейчас важно организовать подготовительный процесс. И пока мы должны еще 1-2 месяца посвятить разбору общих вопросов, чтобы в-дальнейшем — перейти к конкретике.

Когда люди говорят, не следя за чистотой речи, то это весьма чревато проблемами для души и психики. Это особенно опасно в сеансах групповой психотерапии. Например, когда на сцене один человек вводится в транс и начинает про себя (или других) рассказывать всякие нелицеприятные вещи, то это чревато. Да, мы знаем о врачебной тайне, но на множестве психотренингов — этот аспект «пропускается сквозь пальцы». Я сам наблюдал весьма травматичную историю на сеансе одного еврейского психотерапевта, (но я ее опишу, когда у меня будет больше времени).

Но многие психо-тренеры знают, что на семинарах — затеиваются всевозможные романы и множество других опасных связей.

Некоторые психо-техники сознательно вмешивают эти факторы в процесс. Но еще более чревато, что рыночно-рекламные механизмы часто используют этот фактор для привлечения клиентов, так как сексуальные влечения — легко возбуждают человека и могут быть легко использованы для дальнейших манипуляций над клиентом (пикап и прочее).

(как говорили в народе - «потом как честный человек он был обязан на ней жениться». И особенно много таких «честных» жертв манипуляций среди еврейских парней, которые в свое время возбудились от нееврейских девушек, а потом это закончилось женитьбой со всеми вытекающими проблемами).

Об э том я уже когда-то давал глубинную ссылку (попозже найду и ее). С точки зрения «клипо-отделения» - мы должны серьезнейшим образом сторониться этих двух «клипо-рассадников».

Приведу реальный пример. У меня есть один знакомый — еврей-психотерапевт, который считает себя религиозным, ест кошер, соблюдает Шабат и т. д., но очень ругает ортодоксов, считая их «душителями свободы».

При этом в его действительно гениальных тренингах, которые он во-многом сам разрабатывает, полно клипотных «издержек». Я к сожалению — не имею возможности реально влиять на этого человека и на его тренинги. Не все в моих руках. Но что я могу — это видеть побочные эффекты после его тренингов.

Один мой знакомый — потом несколько дней ходил в серьезной депрессии после сеанса с этим моим еврейским психотерапевтом-новатором. При этом — этот психотерапевт — не хочет слышать критики в свой адрес, заявляя, что это все «происки устрожающих раввинов».

Но это — половина проблемы. Много еврейской молодежи приходит на его рискованные тренинги, также привлеченные смелостью и оригинальностью его техник, и доверяя ему, при этом не осознавая, что многие из техник — особенно для евреев — весьма чреваты.

Но есть целые еврейские движения, часть из которых претендует на свою религиозность, и при этом готовы вмешивать туда множество сомнительных техник и подходов.

И пока наш подход будет «томиться» в ожидании профессиональной команды, — множество еврейских душ будут, минуя нас попадать в опасные ситуации.

Сейчас могут сосуществовать два крайних подхода. С одной стороны, боящиеся нового «классики» будут предпочитать — не вмешиваться в ситуацию (так им будет безопаснее), с другой стороны, огромное количество наших детей и близких — будут «ломиться» к тем доморощенным искро-искателям, которые не очистив продукт — мчатся на рынок с товаром.

Истории с коммунизмом и либерализмом — уже ранили множество душ. Но это было на предыдущих этапах, и прошлого уже не вернешь. В последние 10-15 лет — Мошиахальный процесс пошел гораздо быстрее. И люди сейчас еще активнее хотят «прильнуть» к новым искрам.

И пока этим активно пользуются весьма творческие личности, которые часто из лучших побуждений, но без должной предосторожности - «вбрасывают» на рынок — новые «искры» в неочищенном виде.

Прогресс в области новых духовных технологий — уже идет в мире полным ходом.

Очень мало людей «вкусивших свободы» готовы вернуться в мир «классических» ценностей после того как человечество уже побывало в мире модерна, а сейчас потихоньку перерастает мир пост-модерна.

И сейчас наша задача — найти быстрый и эффективный путь взять от мира все лучшее, и при этом профессионально избавиться от всех «клипот», чтобы прогресс шел только вперед.

Именно такое состояние — шаг вперед (с искрой) без двух шагов назад (без клипот) — и будет реализацией движения на «финишной прямой» Мошиахального времени."""

Да и темы, которые он освещает под столь необычным углом, довольно актуальные для любой практики, и в любом аспекте.

Интересный текст, если, например, пробовать применить метод "поиска Искр" как модель изыскания Ищущего на своем Пути. В контексте иудаизма как течения, еще более актуальная информация, поскольку некий "провал" между ортодоксами и более мирскими людьми на настоящий момент огромен и он растет. Общество недовольно многими запретами, налагаемыми ортодоксами на общественную жизнь - например, запрещены археологические раскопки, если в данной зоне найдена хотя бы одна могила. Возможно, данную статью можно расценивать как призыв к развитию, изучению нового, что очень разумно для Израиля.

Признавать, что талант - от Б-га, использовать его для лучшего исполнения Его Воли в этом мире - обязанность каждого. Прекрасно.

ответить на каждый вопрос. Если какое-то поведение встречается редко (вы

наблюдали его только один-два раза), то правильно ответить отрицательно, т.е.

Нравится ли Вашему ребенку играть «по-нарошку», например, как-будто он говорит по телефону, заботится о кукле или повторяет какое-то другое поведение?

Играет ли Ваш ребѐнок с маленькими игрушками (например, Да нет машинкой или кубиками) по назначению, или только кусает, бросает и крутит их?

Смотрит ли Ваш ребѐнок Вам в глаза в течение более чем одной-двух секунд?

Кажется ли Вам, что Ваш ребѐнок чрезмерно чувствителен к шуму? (например, затыкает уши?)

Подражает ли Ваш ребѐнок Вам? (например, если вы сгримасничаете, будет ли Ваш ребѐнок имитировать Ваше лицо?)

Если Вы указываете на игрушку, находящуюся на другой стороне комнаты, посмотрит ли Ваш ребѐнок на нее?

Смотрит ли Ваш ребѐнок на вещи,если Вы сами смотрите на них?

Пытается ли Ваш ребѐнок привлечь Ваше внимание к тому, чем он/она занимается?

Казалось ли Вам когда-нибудь, что Ваш ребѐнок глухой?

Проверяет ли Ваш ребенок реакцию на Вашем лице, если сталкивается с чем-то незнакомым?

Распространяется на электротехнические изделия и устанавливает общие требования безопасности к их конструкции.

входящие в состав электрооборудования морских и речных судов;

средства удаления образующихся в процессе эксплуатации, опасных и вредных веществ;

предупредительные надписи, знаки, окраска в сигнальные цвета и другие средства сигнализации об опасности (только в сочетании с другими мерами обеспечения безопасности); выполнение требований эргономики.

Изделия, получающие питание от внешнего источника, могут быть отнесены к классу III только в том случае, если они присоединены непосредственно к источнику питания, преобразующему более высокое напряжение, что осуществляется посредством разделительного трансформатора или преобразователя с отдельными обмотками.

3.1.2. Изделия, которые создают электромагнитные поля, должны иметь защитные элементы (экраны, поглотители и т. п.) для ограничения воздействия этих полей в рабочей зоне до допустимых уровней.

3.1.3. Изделия, являющиеся источником теплового, оптического, рентгеновского излучения, а также ультразвука, должны быть оборудованы средствами для ограничения интенсивности этих излучении и ультразвука до допустимых значений.

Предупредительные сигналы, надписи и таблички должны применяться для указания на: включенное состояние изделия, наличие напряжения, пробой изоляции, режим работы изделия, запрет доступа внутрь изделия без принятия соответствующих мер, повышение температуры отдельных частей изделия выше допустимых значений, действие аппаратов защиты и т. п.

Знаки, используемые при выполнении предупредительных табличек и сигнализации, должны выполняться по ГОСТ 12.4.026-76* и размещаться на изделиях в местах, удобных для обзора.

предназначенные для установки в недоступных, без применения специальных средств, местах (в том числе - внутри других изделий);

части которых не .могут находиться под переменным напряжением выше 42 В и под постоянным напряжением выше 110 В;

частей, закрепленных в изоляционном материале или проходящих сквозь него и изолированных как от заземленных так и от находящихся под напряжением частей (при условии, что при работе изделия они не могут оказаться под напряжением или соприкасаться с заземленными частями).

3.3.13. Перечисленные в п.3.3 требования не относятся к изделиям, предназначенным для эксплуатации только в районах с тропическим климатом и выполненным по ГОСТ 15151-69, ГОСТ 9.048-89.

3.4.2. При автоматическом режиме работы изделия кнопки для наладки и органы ручного управления, кроме органов аварийного отключения, должны быть отключены, за исключением случаев, обусловленных технологической необходимостью.

3.4.7. Температура на поверхности органов управления, предназначенных для выполнения операций без применения, средств индивидуальной защиты рук, а также для выполнения операций в аварийных ситуациях во всех случаях, не должна превышать 40°С для органов управления, выполненных из металла, и 45°С.- для выполненных из материалов с низкой теплопроводностью.

3.4.10. Для расположения органов управления, предназначенных для использования более трех раз в течение рабочей смены следует использовать зоны:

3.4.11. Для расположения органов управления, предназначенных для использования не более трех раз в течение рабочей смены следует использовать, зоны:

1000 - 1600 мм от уровня пола (рабочей площадки) при управлении изделием стоя;

3.4.12. Для органов управления, предназначенных для осуществления плавной регулировки, необходимо, при работе стоя, использовать зону 1200 - 1400 мм от уровня пола (рабочей площадки), а при работе сидя - 800 - 1000 мм.

3.5.2. Блокировка изделии, предназначенных для установки в помещениях, входы в которые не снабжены в свою очередь блокировкой, и имеющих удерживающие электромагниты или взведенные пружины, должна быть выполнена таким образом, чтобы исключалась опасность, связанная с перемещением частей изделия вследствие случайного снятия или подачи напряжения в цепи управления.

3.5.3. По согласованию с потребителем взамен блокировок, устройство которых существенно усложняет обслуживание электротехнических изделий, допускается применение других мер, обеспечивающих безопасность их обслуживания.

3.7.3. Внутри вводного устройства должно быть предусмотрено достаточно места для безопасного доступа к его элементам (контактам, проводникам, зажимам и т. п.) и для осуществления ввода и разделки проводов.

3.9.2. Выводы изделия должны быть снабжены маркировкой или должны быть выполнены таким образом, чтобы была возможность нанесения маркировки. Навеска маркировочных бирок не допускается.

Выставки, промо-акции и подобного рода мероприятия необходимы для стойкого позиционирования Вашего бренда в торговом ряду, узнаваемости марки, а также являются неотъемлемой частью маркетингового плана и рекламной политики Вашей фирмы. Выставочные стенды используются для оформления мест продаж, проведения презентаций, выставок, промо-акций, семинаров.

Умение грамотного проведения конференций и выставок очень важно для любой отрасли бизнеса. Ведь именно в такой способ можно лучше всего представить окружающим свою продукцию, наладить контакты с партнерами и непосредственно пообщаться с клиентами. Красивое оформление выставочных стендов способно принести успех мероприятию и Вашей работе. Для этого важно использовать нестандартные решения, которые надолго запомнятся посетителям, а сам стенд создавать ярким и броским. Только в подобном случае Вы точно будете выделяться среди конкурентов и сможете привлечь большую аудиторию. Поэтому не следует пренебрегать оформлением выставочных конструкций и подходить к их выбору с особой тщательностью.

Для уверенного пребывание фирмы на рынке и узнаваемости бренда важно организовывать выставки. Они являются неотъемлемой частью маркетинга и рекламы. Подобного рода мероприятия сложно представить без специального оборудования. Используя выставочные стенды, Вы тем самым выделяете свою продукцию, выгодно подчеркивая место продаж. Также с их помощью можно проводить промо-акции, презентации или семинары.

не занимают много места и удобны при транспортировке;

Дизайн выставочных стендов на сегодня уже имеет свои тенденции, и среди самых последних первенство принадлежит минимализму. И это не удивительно, ведь арендуемая площадь часто ограничена по размеру, поэтому очень важно правильно использовать пространство, грамотно поместить сам стенд и расставить стендистов. Здесь нет места лишним деталям. Все элементы стенда на выставке должны обладать устойчивостью, а сам стол – не иметь острых углов, чтобы уберечь людей от ушибов.

Среди современных материалов выставочных конструкций в последнее время чаще всего встречаются прочные и легкие варианты, такие как: алюминий, оргстекло, пластик, а изделия из ДСП и гипсокартона уже отошли на второй план. Благодаря технологическим характеристикам материалов, сегодня можно изготовить стенды практически любой формы и придать им любой цвет, чтобы еще эффектнее воздействовать на потребителей.

Также значительно увеличилось количество техники, которую можно увидеть на выставках, это и телевизионные панели, проекторы и другие приспособления для демонстрации рекламы. Они дают возможность выставочному стенду быть еще более информативным и эффективным.

Надомную работу приглашает получить популярный интернет-магазин. Подробные инструкции для эффективной работы и начальное обучение (по запросу) будут предоставлены бесплатно (в дистанционном варианте). Возраст сотрудника может быть любым (от 18 лет по закону РФ). Предлагаемая работа имеет удаленный режим, производится работником через интернет, на дому. Соискатели приглашаются в Ногинске и других значимых регионах России. При трудоустройстве по запросу - заключение утвержденного соглашения с сотрудником. Выплата за работу осуществляется на какой-либо из электронных кошельков, счет в банке РФ или дебетную карточку.

Наша организация будет рада видеть в кандидатах: навыки монотонной работы, умение организоваться самостоятельно, нацеленность на достижение результата, способность находить общий язык с любым человеком, адекватность мышления, любопытство, неконфликтность, умение доводить начатое до конца, умение найти компромисс при необходимости, трудоголизм, навыки работы с компьютером, амбициозность, приветствуется широкий кругозор.

После обязательной проверки работодателя обнаружены признаки обмана соискателей, по этой причине полные контакты для связи с работодателем по вакансии №1527792951 (Оператор ПК на дому в Ногинске) удалены на текущей странице и помещены в черный список. Какое мошенничество обнаружено: Оплата залога и работа.

Предлагаемая работа на дому подразумевает наличие у сотрудника личного и базовых навыков работы с ним. Вместо компьютера допустимо использовать планшет, постоянное соединение с интернетом уменьшит время на выполнение задач, но можно обойтись и без него.

После обязательной проверки работодателя обнаружены признаки обмана соискателей, по этой причине полные контакты для связи с работодателем по вакансии №1527792951 (Оператор ПК на дому в Ногинске) удалены на текущей странице и помещены в черный список. Какое мошенничество обнаружено:

Школа хореографического мастерства ТАИС - хореография для детей и взрослых. В нашей школе. Интернет-магазин CD / DVD / Bluray / MP3 дисков. Более 1000000 дисков и все в наличии — найди всё — сейчас. Первая школа фитнес-балета боди-балет, хореография, пилатес, современная хореография.

Присоединяюсь к поздравлениям, тем более что с этим товарищем знаком. Всех благ ему и удачи.

Тоже присоеденяюсь к форумчанам, и от всей души поздравляю!

Только свою частную жизнь она оставляет под запретом. Ограждает своих детей и близких от публики.

В прошлом году Екатерина с Владимиром отметили годовщину своей свадьбы. Не все звезды могут похвастаться такой кругленькой цифрой – 20 лет. Они действительно любят друг друга и воспитывают двух прекрасных детей: сына – Алексея, дочь – Анну.

Дочь Анна появилась на свет, когда Алексею было 12 лет. Разрыв заметите большой, но разве это важно, когда у вас есть сила, любовь и желание?

Екатерина рассказывает, что 12 лет она не могла переключиться на кого-то еще. Всю заботу, нежность и любовь она дарила Алексею.

Алексей не желает идти по стопам матери, хочет связать свою жизнь с физикой или математикой. А Аннушка такая непоседа, что ни одна съемочная группа не может выдержать ее бурной энергии и взрывного темперамента. Но кто знает? Все ведь в нашей жизни возможно. Когда-нибудь будет лицезреть юную актрису с экранов телевизоров.

За 20 лет брака у них с Владимиром Абашкиным случалось многое. «У меня терпения немного и у мужа тоже. Это, мне кажется, какая-то история свыше, от нас уже тут мало что зависит», – рассказывает актриса.

Несмотря на то, что Владимир старше своей супруги на 10 лет (см. Екатерина Гусева с мужем на фото), это не помешало им создать крепкую семью.

«Чтобы кто-то собрал чемоданы и ушел – такого не было. Вовочка у меня вспыльчив, он неврастеник, псих, но очень быстро отходит. А я потом болею недели две, отхожу от его вспышек, потому что как-то дольше в себе обиды держу», – призналась Гусева.

Конечно, Екатерине и Владимиру, как и любой другой семье, довелось пережить непростые времена, но супруги смогли вернуть гармонию в свои отношения.

Для фотосессии Екатерина решила обойтись минимумом косметики, а все самое интересное скрыла, выставив на первый план руки и стройные ноги. Поклонники тут же забросали Гусеву градом комплиментов: «Красавица, слов нет, просто восхищение», «Неужели остались публичные люди, с природной красотой», «Красивая, милая, нежная, как девочка», – писали восхищенные подписчики. И с ними сложно не согласиться. На этом снимке, да и в жизни, актриса выглядит много моложе своих лет.

Далее Следующая запись: Техника избавления «НИЧЕГО НЕ ХОЧУ»

Сроки указаны в рабочих днях. Цены актуальны на 01.07.2017 Обратите внимание, стоимость.

Получить загранпаспорт нового или старого образца в Санкт-Петербурге. Сделать паспорт.

Налоговый период 3-й квартал по налогу на имущество — это отчетный промежуток, по завершении которого необходимо платить налог и сдавать отчетность в ИФНС. Каковы алгоритмы расчета авансового платежа? Когда нужно уплатить его в бюджет? Ответы на эти вопросы можно прочесть в этой статье.

Необходимость уплаты авансов по налогу на имущество закреплена законодательно. Однако региональные власти вправе принимать решение не платить данный вид налога поквартально, а вносить всю сумму в конце года.

Если же нет законодательно закрепленной информации об отказе от авансовых платежей, их необходимо вносить в бюджет. При этом сроки определяются регионами самостоятельно и могут различаться.

Период для подачи квартальной отчетности по налогу на имущество имеет более жесткие рамки. По всей России, независимо от региона, отчетность сдается в налоговую инспекцию не позже 30-го числа месяца, следующего за концом квартала. Следует помнить, что, если регионами не закреплена обязанность по уплате авансов, расчет сдавать не требуется, только декларацию.

В ситуации, когда дата сдачи отчета приходится на выходные и праздники, последний день, когда можно подать отчетность без опасения навлечь на свою организацию штрафные санкции, — это будний день, следующий за этим выходным.

Исходя из этого, отчитаться в налоговой инспекции за 9 месяцев 2018 года необходимо не позднее 30 октября 2018 года.

Чтобы рассчитать налог на имущество за 3 квартал, необходимо знать величину налогооблагаемой базы и размер ставки.

Когда база для вычисления налога — среднегодовая стоимость, ее значение определяется путем суммирования показателей остаточной стоимости имущества на начало каждого месяца, включая месяц, идущий за отчетным периодом, и деления полученной суммы на количество месяцев в отчетном периоде, увеличенное на единицу. То есть для того, чтобы определить среднегодовую стоимость за 3 квартал, нужно сложить величины на 1-е число каждого месяца с января по октябрь и разделить на 10.

О том, какое движимое имущество облагается налогом в 2017-2018 годах, читайте в статьях:

«Налогообложение движимого имущества: изменения-2017, 2018»;

О классификации имущества на движимое и недвижимое читайте в статье «Движимое — недвижимое: как правильно классифицировать имущество?».

ВАЖНО! Налог на движимое имущество отменили с 2019 года.

В материале «Как определить остаточную стоимость основных средств» читайте о порядке ее определения, в том числе в случае проведения переоценки.

Каждый регион вправе устанавливать свой размер налоговой ставки, но не более чем 2,2%.

Когда база и ставка известны, можно рассчитать налог на имущество за 3 квартал. Для этого среднегодовая стоимость умножается на ставку — ¼ от полученного произведения и будет величиной аванса за 9 месяцев.

В 2018 году СХПК «Россия» на начало каждого месяца имеет остаточную стоимость ОС:

В каких случаях с основных средств, относящихся к 1-й и 2-й амортизационной группе, нужно рассчитывать налог на имущество, вы узнаете из материала «Не платить налог на имущество с ОС первой-второй групп можно не всегда».

Второй вариант исчисления платежа — для тех организаций, которые владеют имуществом, указанным в п. 1 ст. 378.2 НК РФ. Для того чтобы предприятия были в курсе, что владеют такой недвижимостью, региональные власти ежегодно публикуют перечень недвижимости, оцениваемой по кадастровой стоимости.

Подробнее о том, что входит этот перечень, читайте в материале «По каким объектам недвижимости налоговая база рассчитывается исходя из кадастровой стоимости?».

Возможна ситуация, когда имущество, оцениваемое по кадастру, попадает в организацию или выбывает из нее посреди отчетного периода. Для такого случая существует коэффициент, который рассчитывается как отношение числа полных месяцев владения к общему числу месяцев в периоде.

Предельный размер ставки для данного метода вычисления налога — 2%.

Стоимость налогооблагаемого имущества ОАО «Буква» согласно данным государственного кадастра составляет 150 000 000 руб.

Так как кадастровую стоимость нет необходимости высчитывать (в отличие от среднегодовой), расчет платежа существенно упрощается: 150 000 000 × 2% / 4 = 750 000 руб.

Как определить базу для расчета налога на имущество, если вы владеете только частью имущества, облагаемого по кадастровой стоимости, читайте в материале «[ЛАЙФХАК] Определяем кадастровую стоимость помещения».

Как быть, если кадастровая стоимость имущества меняется, смотрите в статье «Налог на имущество при изменении кадастровой стоимости: правила меняются».

См. также «Кто освобождается от уплаты налога на имущество?».

Новый год самый веселый праздник, который празднуют во всем мире. Главной героиней этого праздника – елочка. Ее мы наряжаем, одеваем на нее разные игрушки. Елочку мы помним еще с детских лет, ведь вокруг нее мы на Новый год водили хороводы.

Теперь делаем немного меньше чем предыдущая веточка, количество одинаковых веток зависит от размера елочки. Таким образом, мы делаем примерно десять штук, все зависит от размера елочки.

На подставку складываем постепенно по одной веточке, а сверху по центру наносим шоколад, для того чтобы соединить веточки между собой.

Современные жесткие диски подключаются к материнской плате компьютерных устройств посредством интерфейса SATA, предусматривающего работу, в частности, в режимах IDE и AHCI. IDE – это старый режим, он необходим для обеспечения совместимости с устаревшими комплектующими и программами. Режим AHCI – также не новая наработка в сфере IT, он появился еще в 2004 году, но это актуальный на сегодняшний день механизм подключения жестких дисков посредством интерфейса SATA II и SATA III. У AHCI перед IDE есть ряд преимуществ:

так называемая «горячая замена» жестких дисков, то есть отключение и подключение без необходимости выключения компьютера;

Режим SATA устанавливается в BIOS. На современных ноутбуках режим AHCI, как правило, выставлен по умолчанию. А вот новые материнские платы для сборок ПК могут поставляться с активным режимом IDE в целях совместимости оборудования. Сменить IDE на AHCI (или наоборот) можно в любой момент в BIOS компьютеров, поддерживающих работу обоих режимов. Не все компьютеры поддерживают AHCI, но большая часть из них, поскольку этот режим существует уже 12 лет. К меньшинству относятся редкие раритетные устройства, выпущенные на рынок, соответственно, до появления AHCI. Но даже если компьютеру меньше 12 лет, если он поддерживает AHCI, с переключением на этот режим все равно могут возникнуть проблемы из-за отсутствия соответствующей настройки в устаревшей версии BIOS. В таких случаях прежде необходимо решить вопрос с обновлением BIOS.

Итак, сменить режим IDE на AHCI можно в любой момент в настройках BIOS. Вот только для работы Windows такой ход не будет иметь следствием незначительную задержку при запуске из-за автоматической установки нужных драйверов, как при замене некоторых комплектующих компьютера. Не поможет в этом случае даже избавление от привязки к комплектующим компьютера с помощью штатной утилиты Windows Sysprep, как в случае с заменой материнской платы или процессора. Смена режима IDE на AHCI ведет к серьезным последствиям – Windows попросту больше не запустится. В результате получим либо синий экран смерти, либо циклическую перезагрузку Windows с уведомлением о некорректном запуске системы.

Дело в том, что режимы IDE и AHCI при установке Windows прописываются на уровне реестра. Для работы жестких дисков в режиме AHCI необходим специальный драйвер, который автоматически устанавливается вместе с версиями Windows, начиная с Vista. Поскольку режим AHCI появился позднее Windows XP, драйвер AHCI в дистрибутив этой версии системы необходимо предварительно интегрировать, взяв его с диска с драйверами материнской платы или скачав с Интернета.

В принципе любые эксперименты с Windows могут привести к нежелательным результатам, но к способам адаптации операционной системы к режиму AHCI необходимо отнестись с особой серьезностью. Поскольку в этом случае будут затронуты настройки, влияющие на способность системы загружаться. Категорически запрещается приступать к выполнению изложенных ниже инструкций без предварительно подготовленных аварийных средств. Необходимо либо сделать резервную копию системы и записать загрузочный носитель с программой-бэкапером, либо создать точку восстановления системы и подготовить установочный носитель Windows. С помощью последнего можно будет войти в среду восстановления текущей системы или в крайнем случае запустить процесс переустановки Windows.

Шаг 3 – в зависимости от выбранного способа либо настройка следующего запуска системы в безопасном режиме, либо правка системного реестра;

Первый способ рассчитан на то, что при входе в безопасный режим Windows драйвер AHCI будет установлен автоматически. Но, к сожалению, сработает это не в каждом случае. В работающей системе необходимо настроить следующий запуск в безопасном режиме, выполнить перезагрузку, войти в BIOS и выставить режим AHCI. После запуска компьютера в безопасном режиме драйвер AHCI по идее должен установиться. Если все пройдет успешно, останется только перезагрузить систему в обычном режиме работы.

Если ни один из способов не помог адаптировать Windows для работы в режиме AHCI, систему придется переустанавливать. Но текущую Windows можно запустить, если, например, необходимо изъять настройки установленного ПО или сохранить в надежном месте какие-то важные файлы, хранящиеся на диске С. Для этого нужно снова войти в BIOS и выставить назад настройку активного режима IDE.

Однако может случиться и так, что система не сможет загрузиться ни в режиме AHCI, ни в IDE. Если синего экрана смерти нет, но версии Windows 8.1 и 10 циклически перезагружаются, выдавая экран с надписью «Автоматическое восстановление», жмем «Дополнительные параметры».

Перейдя в меню «Выбор действия», проходим путь, указанный на скриншоте ниже, и откатываемся к точке восстановления.

Если при запуске компьютера появляется синий экран смерти, загружаемся с установочного носителя Windows и на этапе установки системы выбираем внизу опцию «Восстановление системы».

Попав в меню «Выбор действия», проделываем шаги, описанные выше.

Предыдущая Альтернативный способ переключения между экземплярами одного приложения в Windows 10, 8.1 и 7

Положением о вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза редких и находящихся под угрозой исчезновения видов диких живых животных и дикорастущих растений, включенных в красные книги государств – членов Евразийского экономического союза, согласно приложению № 6;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза драгоценных камней согласно

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза драгоценных металлов и сырьевых товаров, содержащих драгоценные металлы, согласно приложению № 14;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств гражданского назначения, в том числе встроенных либо входящих в состав других товаров, согласно приложению № 15;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, согласно приложению № 16;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза гражданского и служебного оружия, его основных (составных) частей и патронов к нему согласно

Положением о вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза информации о недрах по районам и месторождениям топливно-энергетического и минерального сырья согласно приложению № 18;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза ядовитых веществ, не являющихся прекурсорами наркотических средств и психотропных веществ, согласно

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза и вывозе с таможенной территории Евразийского экономического союза озоноразрушающих веществ и продукции, содержащей озоноразрушающие вещества, согласно приложению № 20;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза лекарственных средств согласно приложению № 21;

Положением о ввозе на таможенную территорию Евразийского экономического союза средств защиты растений и других стойких органических загрязнителей, подлежащих использованию в исследованиях лабораторного масштаба, а также в качестве эталонного стандарта, согласно приложению № 22.

товаров, в отношении которых установлен запрет ввоза на

таможенную территорию Евразийского экономического союза и (или)

1.1. Озоноразрушающие вещества и продукция, содержащая

озоноразрушающие вещества, запрещенные к ввозу и вывозу*

**Настоящая формула не относится к 1,1,2-трихлорэтану.

*** За исключением продукции, содержащей озоноразрушающие вещества, контролируемой системой экспортного контроля государства – члена Евразийского экономического союза, являющегося государством отправления (государством назначения) указанных товаров.

Примечание к разделу. Для целей настоящего раздела необходимо

Код вида отхода по классификации Базельской конвенции о контроле за трансграничной перевозкой опасных отходов и их удалением от 22 марта 1989 года

1. Отходы, в состав которых в качестве компонента или загрязнителя входят любые из следующих веществ:

2) отходы производства или переработки нефтяного кокса и битума (исключая смолу пиролизную), в том числе:

17. Резиновые отходы из следующих материалов, если они не смешаны с другими отходами,

21. Отходы производства, приготовления и использования фармацевтической продукции, включая лекарственные средства с истекшим сроком годности*, в том числе предназначенные для лечения животных

22. Клинические и связанные с этим отходы (отходы медицинской, ветеринарной или другой аналогичной деятельности; отходы, образующиеся в больницах и других учреждениях в ходе осмотра, обследования и лечения пациентов или научно-исследовательских работ)

23. Отходы производства и применения биоцидов и фитофармацевтических препаратов, включая пестициды и гербициды, не соответствующие стандарту, с истекшим сроком годности**

24. Отходы производства средств обработки растений и защиты их от вредителей

26. Отходы, содержащие химические вещества (реагенты), не соответствующие стандарту, с истекшим сроком годности* или состоящие из таких веществ

27. Отходы химических веществ, являющихся результатом исследований и разработок или учебной деятельности, природа которых еще не выявлена и/или которые являются новыми, и их влияние на здоровье людей и/или окружающую среду еще не известно

* Вещество, не использованное в срок, установленный производителем.

1. Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием (физическими и химическими характеристиками) товара.

2. Настоящий раздел применяется в том числе в отношении опасных отходов, перемещаемых транзитом от таможенного органа в месте прибытия на таможенную территорию Евразийского экономического союза до таможенного органа в месте убытия с таможенной территории Евразийского экономического союза.

1. Печатные и аудиовизуальные материалы, содержащие призывы к осуществлению экстремистской и террористической деятельности или публичное оправдание терроризма

3. Печатные и аудиовизуальные агитационные материалы, изготовленные или распространяемые с нарушением требований законодательства государств – членов Евразийского экономического союза о выборах и референдумах

5. Печатные и аудиовизуальные материалы, содержащие информацию, которая может причинить вред политическим или экономическим интересам государств – членов Евразийского экономического союза, их государственной безопасности, здоровью и нравственности граждан

1.4. Средства защиты растений и другие стойкие органические

Сноска. Раздел 1.4 с изменением, внесенным решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 13.06.2018 № 100 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).

9. Полихлорированные дифенилы (ПХД), полихлорированные бифенилы (ПХБ)

* Средства защиты растений и другие стойкие органические загрязнители, подпадающие под действие приложений А и В Стокгольмской конвенции о стойких органических загрязнителях от 22 мая 2001 года.

За исключением ввоза на таможенную территорию Евразийского экономического союза указанных в настоящем разделе средств защиты растений и других стойких органических загрязнителей, упакованных в герметически закрытые ампулы или склянки объемом от 1 до 10 мл (г) и подлежащих использованию в исследованиях лабораторного масштаба, а также в качестве эталонного стандарта.

2. Настоящий раздел не применяется в отношении товаров, перемещаемых транзитом для перевозки от таможенного органа в месте прибытия на таможенную территорию Евразийского экономического союза до таможенного органа в месте убытия с таможенной территории Евразийского экономического союза.

и патроны к нему, запрещенные к ввозу и (или) вывозу

1. Огнестрельное длинноствольное оружие с емкостью магазина (барабана) более 10 патронов, имеющее длину ствола или длину ствола со ствольной коробкой менее 500 мм и общую длину оружия менее 800 мм, а также имеющее конструкцию, которая позволяет сделать его длину менее 800 мм, и при этом не теряется возможность производства выстрела*

6. Кистени, кастеты, сурикены, бумеранги и другие специально приспособленные для использования в качестве оружия предметы ударно-дробящего, метательного, колюще-режущего действия, за исключением спортивных снарядов, отнесенные к таковым в соответствии с законодательством государств – членов Евразийского экономического союза

10. Газовое оружие, снаряженное нервно-паралитическими, отравляющими, а также другими веществами, запрещенными к применению уполномоченным органом государства – члена Евразийского экономического союза в области здравоохранения, а также газовое оружие, способное причинить на расстоянии более одного метра повреждение, не опасное для жизни человека, но влекущее длительное расстройство здоровья на срок более 21 дня либо значительную стойкую утрату трудоспособности на 10 и более процентов

11. Оружие и патроны к нему, имеющие технические характеристики, не соответствующие криминалистическим требованиям, установленным законодательством государств – членов Евразийского экономического союза

12. Оружие и патроны к нему, не соответствующие требованиям безопасности, установленным техническими регламентами в сфере оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему

* За исключением вывоза указанных товаров с таможенной территории Евразийского экономического союза.

1. Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием товара.

2. Настоящий раздел не применяется в отношении товаров, контролируемых системой экспортного контроля.

3. В отношении патронов к служебному и гражданскому оружию может применяться термин "боеприпасы" в соответствии с законодательством государств – членов Евразийского экономического союза.".

такие изделия получены в результате охоты, традиционно осуществляемой коренными народами, под которыми понимаются коренные жители арктических и субарктических районов, где они в настоящее время или традиционно имеют права коренных народов, в том числе юпики, инупиаты (Аляска), инуиты, инувиалуиты (Канада), калааллиты (Гренландия), что подтверждается сертификатом уполномоченного органа страны происхождения товара, выдаваемым по согласованной с Евразийской экономической комиссией форме;

такие изделия ввозятся физическими лицами для личного пользования (в некоммерческих целях).

Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться как кодом ТН ВЭД ЕАЭС, так и наименованием (физическими и химическими характеристиками) товара.

В настоящем перечне для удобства применения используется нумерация разделов, которая соответствует нумерации разделов в едином перечне товаров, к которым применяются меры нетарифного регулирования в торговле с третьими странами, предусмотренном Протоколом о мерах нетарифного регулирования в отношении третьих стран (приложение № 7 к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года).

товаров, в отношении которых установлен разрешительный порядок

союза и (или) вывоза с таможенной территории Евразийского экономического союза

Сноска. Приложение 2 дополнено разделом 2.1 в соответствии с решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 30.08.2016 № 99 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).

Средства защиты растений (пестициды), за исключением ленты с липким слоем для защиты деревьев от насекомых

4. Шлак, зола и остатки (кроме образующихся в производстве черных металлов), содержащие металлы, мышьяк или их соединения, в том числе:

5. Отходы, в состав которых в качестве компонента или загрязнителя входит любое из следующих веществ:

21. Шлак от производства меди (за исключением химически стабилизированного, с высоким содержанием железа (выше 20 %) и обработанного в соответствии с промышленными стандартами)

22. Шлак от производства цинка (за исключением химически стабилизированного, с высоким содержанием железа (более 20 %) и обработанного в соответствии с промышленными стандартами)

23. Шлак и зола прочие, включая золу из морских водорослей (келп), в том числе:

зола от энергоустановок, работающих на угле (в том числе летучая)

24. Отработанный активированный уголь (кроме образующегося при обработке питьевой воды, в пищевой промышленности и при производстве витаминов)

34. Отходы металлов и сплавов, в состав которых входят любые вещества, указанные ниже (за исключением лома и сплавов в форме готовых изделий: листов, пластин, балок, прутов, труб и т.д.):

35. Отходы, включающие в качестве компонента или загрязнителя любые из следующих веществ (за исключением металлических отходов в твердой форме):

*За исключением шин и покрышек пневматических, бывших в употреблении для гражданских воздушных судов, при вывозе.

** Исключена решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 14.11.2017 № 147 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).

Сноска. Разделом 2.6 с изменениями, внесенными решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16.01.2017 № 2 (вступает в силу по истечении 10 календарных дней с даты его официального опубликования).

2.7. Виды дикой фауны и флоры, подпадающие под действие Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения, от 3 марта 1973 года (СИТЕС)

Сноска. Раздел 2.7 в редакции решения Коллегии Евразийской экономической комиссии от 04.08.2017 № 92 (вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования).

Наименование позиции на русском и (или) латинском языках

Вилорог (только популяция Мексики, другие популяции в приложения к СИТЕС не включены)

Буйвол азиатский (за исключением одомашненной формы, которая именуется Bubalus bubalis и не подпадает под действие СИТЕС) (Непал)

Архар (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Толсторог (только популяция Мексики; другие популяции в приложения к СИТЕС не включены)

Свиной олень (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС) (Пакистан)

Кабарга (все виды) (только популяции Афганистана, Бутана, Индии, Мьянмы, Непала и Пакистана; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)

Кабарга (все виды) (за исключением популяций Афганистана, Бутана, Индии, Мьянмы, Непала и Пакистана, которые включены в приложение I к СИТЕС)

Пекари (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и популяций Pecari tajacu Мексики и Соединенных Штатов Америки, которые не включены в приложения к СИТЕС)

Волк (за исключением популяций Бутана, Индии, Непала и Пакистана, которые включены в приложение I к СИТЕС.

Кошка бенгальская (только популяции Бангладеш, Индии и Таиланда; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)

Ягуарунди (только популяции Центральной и Северной Америки; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)

Выдровые (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Выдра камерунская (только популяции Камеруна и Нигерии; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)

Морской котик южный (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Медвежьи (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Медведь бурый (только популяции Бутана, Китая, Мексики и Монголии; все другие популяции включены в приложение II к СИТЕС)

КИТООБРАЗНЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС. В отношении живых образцов популяции афалины Tursiops truncatus из Черного моря, изъятых из дикой природы и перемещаемых в основном в коммерческих целях, установлена нулевая годовая квота на экспорт)

Малый полосатик (за исключением популяции Западной Гренландии, которая включена в приложение II к СИТЕС)

Ацеродоны (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Летучие лисицы (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и Pteropus brunneus)

Броненосец чилийский (установлена нулевая годовая квота на экспорт. Все образцы считаются образцами видов, указанных в приложении I к СИТЕС, и торговля ими регулируется соответствующим образом).

Кулан или джегетай (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Носороги (все виды) (кроме подвидов, включенных в приложение II к СИТЕС)

Носорог белый южноафриканский (только популяции Южной Африки и Свазиленда; все другие популяции включены в приложение I к СИТЕС. Разрешается исключительно международная торговля, в рамках которой живые животные перемещаются в подходящие и приемлемые места обитания, а также международная торговля охотничьими трофеями. Все прочие образцы считаются образцами видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и торговля ими регулируется соответствующим образом)

Тапировые (все виды, за исключением видов, включенных в приложение II к СИТЕС)

Ящеры (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

ПРИМАТЫ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Слон африканский (за исключением популяций Ботсваны, Намибии, Южной Африки и Зимбабве, которые включены в приложение II к СИТЕС)

Слон африканский (только популяции Ботсваны, Намибии, Южной Африки и Зимбабве; все другие популяции включены в приложение I к СИТЕС)

Колибри (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Безрогие калао (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Двурогие птицы-носороги (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Морщинистоклювые калао (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

ДНЕВНЫЕ ХИЩНЫЕ ПТИЦЫ (все виды, за исключением Caracara lutosa и видов семейства Cathartidae, которые не включены в приложения к СИТЕС, и видов, включенных в приложения I и III к СИТЕС)

Кракс большой (Колумбия, Коста-Рика, Гватемала, Гондурас)

Журавлиные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Дрофиные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

ПОПУГАИ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и Agapornis roseicollis, Melopsittacus undulatus, Nymphicus hollandicus и Psittacula krameri, которые не включены в приложения к СИТЕС)

Совообразные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и Sceloglaux albifacies)

Страус африканский (только популяции Алжира, Буркина-Фасо, Камеруна, Центральной Африканской Республики, Чада, Мали, Мавритании, Марокко, Нигера, Нигерии, Сенегала и Судана; все другие популяции не включены в приложения к СИТЕС)

Крокодилы (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Кайман широкомордый (за исключением популяции Аргентины, которая включена в приложение II к СИТЕС)

Крокодил нильский (за исключением популяций Ботсваны, Египта (в отношении которых установлена нулевая квота на торговлю дикими образцами в коммерческих целях), Эфиопии, Кении, Мадагаскара, Малави, Мозамбика, Намибии, Южной Африки, Уганды, Объединенной Республики Танзания (в отношении которых установлена годовая квота на экспорт в размере не более 1600 диких образцов, включая охотничьи трофеи, в дополнение к образцам, живущим на ранчо), Замбии и Зимбабве, которые включены в приложение II к СИТЕС)

Крокодил гребнистый (за исключением популяций Австралии, Индонезии, Малайзии (сбор диких образцов разрешен только в штате Саравак, а в отношении других штатов Малайзии (Сабах и Полуостровная Малайзия) на дикие образцы установлена нулевая квота, которая действует до тех пор, пока соответствующий размер квоты не будет утвержден Сторонами СИТЕС) и Папуа-Новой Гвинеи, которые включены в приложение II к СИТЕС)

Особи абронии (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС. В отношении диких образцов Abronia aurita, A. gaiophantasma,

Брукезии (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Ядозубы (все виды) (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Вараны (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Удавы (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Маскаренские удавы или болиериды (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Питоны (все виды) (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Гадюка степная (только популяция Европы, за исключением территорий, которые ранее составляли территорию Союза Советских Социалистических Республик (популяции этих территорий не включены в приложения к СИТЕС)

Горбатые черепахи (все виды) (Соединенные Штаты Америки)

Черепахи коробчатые (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Черепаха кровельная (все виды) (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Черепахи сухопутные (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС. В отношении образцов Centrochelys sulcata, изъятых из дикой природы, перемещение которых осуществляется в основном в коммерческих целях, установлена нулевая годовая квота на экспорт)

Трионикс колючий (за исключением подвидов, включенных в приложение I к СИТЕС) (Соединенные Штаты Америки)

Узкоголовые черепахи (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Лисьи акулы (все виды) (вступление в силу отложено на

ОСЕТРООБРАЗНЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)

Орнитоптеры (все виды, за исключением видов, включеных в приложение I к СИТЕС)

Тубипориды (все виды) (окаменелости не подпадают под действие СИТЕС)

Миллепориды (все виды) (окаменелости не подпадают под действие СИТЕС)

Стиластериды (все виды) (окаменелости не подпадают под действие СИТЕС)

Пахиподиум (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1

Женьшень настоящий (только популяция в Российской Федерации; другие популяции в приложения к СИТЕС не включены)4

КАКТУСОВЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и за исключением Pereskia spp., Pereskiopsis spp. и Quiabentia spp.)1, 5

САГОВНИКОВЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1

Диксония (все виды) (только популяции Северной и Южной Америк, другие популяции не включены в приложения к СИТЕС)1

Дальбергия (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)10

Алоэ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС, и за исключением Aloe vera, также именуемого Aloe barbadensis, которое не включено в приложения к СИТЕС)1

Цедрела душистая6 (Бразилия и Многонациональное Государство Боливия. Кроме того, следующие страны включили в список свои национальные популяции: Колумбия, Гватемала и Перу)

Непентес (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1

ОРХИДНЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в Приложение I к СИТЕС)1, 14

Осирис ланцетный абиссинский (популяции Бурунди, Эфиопии, Кении, Руанды, Уганды и Объединенной Республики Танзания)3

Саррацения (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1

ЗАМИЕВЫЕ (все виды, за исключением видов, включенных в приложение I к СИТЕС)1

8Бревна, пиломатериалы, шпон, фанера и экстракты. Готовая продукция, которая содержит такие экстракты в качестве ингредиентов, включая ароматические, не подпадает под действие настоящей сноски.

9Бревна, пиломатериалы, шпон, включая необработанные деревянные изделия, которые используются при изготовлении смычков для струнных музыкальных инструментов.

б) экспортируемых в некоммерческих целях общим весом не более 10 кг в рамках одной поставки;

а) растения легко идентифиицируются в качестве искуственно выращенных и не имеют таких признаков растений, собранных в дикой природе, как: механические повреждения или сильное обезвоживание в результате сбора, неравномерный рост, неоднородные размер и форма в рамках одного таксона и партии, наличие на листьях растений водорослей или других растущих на листьях растений организмов, повреждения от воздействия насекомых или других вредителей;

растений, не находящихся в состоянии цветения, торговля такими растениями должна осуществляться состоящими из индивидуальных контейнеров (таких, как картонные коробки, ящики, клетки (упаковочные корзины) или отдельные полки СС-контейнеров) партиями, каждая из которых содержит не менее 20 растений одного гибрида. В каждом контейнере растения должны демонстрировать высокую степень однородности и иметь здоровый вид. Поставка должна сопровождаться такой документацией, как счет-фактура, в которой точно указывается количество растений каждого гибрида;

растений, находящихся в состоянии цветения, с по крайней мере одним полностью раскрывшимся цветком на растении, требование о минимальном количестве растений в одной партии не предъявляется, но растения должны быть должным образом подготовлены для коммерческой розничной продажи (например, должны иметь отпечатанные этикетки или быть упакованы в промаркированную упаковку с указанием наименования гибрида и страны конечной обработки). Эта информация должна быть четко видна и легко проверяема.

Растения, которые неполностью удовлетворяют указанным в подпунктах "а" и "б" настоящей сноски условиям, должны сопровождаться соответствующей документацией, предусмотренной СИТЕС.

15Ядро (также известное как "эндосперм", "мякоть" или "копра") и его любые производные.

17Подземные части (например, корни, корневища): целые, частями и в виде порошка.

20Бревна, пиломатериалы, шпон, фанера, порошок и экстракты. Готовая продукция, которая содержит такие экстракты в качестве ингредиентов, включая ароматические, не подпадает под действие настоящей сноски.

1. Товары, указанные в настоящем разделе, перемещаются через таможенную границу Евразийского экономического союза без оформления лицензии в соответствии с порядком, предусмотренным СИТЕС.

2. Понятия, используемые в настощем разделе, применяются в значениях, установленных СИТЕС.

2.8. Редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды диких живых животных и дикорастущих растений, включенные в красные книги государств – членов Евразийского экономического союза

Сноска. Раздел 2.8. в редакции решения Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16.06.2015 № 67 (порядок вступления в силу см. п.2).

Государство, в котором вид включен в красную книгу

Большой кроншнеп (популяции Республики Армения, Республики Беларусь, южной и средней полосы европейской части Российской Федерации)

Кулик-сорока (популяции Республики Беларусь, европейской части Российской Федерации и Дальнего Востока)

1. Для целей настоящего раздела необходимо руководствоваться наименованием товаров. Коды

2. В настоящем разделе используются следующие сокращения:

2.10. Драгоценные металлы и сырьевые товары, содержащие

6. Необработанные драгоценные металлы, в том числе

* За исключением аффинированных драгоценных металлов в виде слитков, пластин, порошка и гранул, а также необработанных форм.

Сноска. Список I дополнен наименованием раздела в соответствии с решением Коллегии Евразийской Экономической Комиссии от 27.09.2016 № 107.

Сноска. Список I с изменениями, внесенными решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 16.10.2018 № 163 (порядок введения в действие см. п.4).

альфа-3-этил-1-метил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин

N-[1-(альфа-метилфенэтил)-4-пиперидил]пропионанилид

бета-3-этил-1-метил-4-фенил-4-пропионоксипиперидин

N-[1-(бета-гидроксифенэтил)-3-метил-4-пиперидил]пропионанилид

(2-пара-хлорбензил)-1-диэтиламиноэтил-5-нитробензимидазол

76. Млечный сок различных видов мака, не являющихся опийным или масличным маком, но содержащих алкалоиды мака, включенные в списки наркотических средств и психотропных веществ

состав: травы термопсиса в порошке – 0,01 г (0,02 г),

1-диэтиламиноэтил-2-пара-этоксибензил-5-нитробензимидазол

1-альфа-метилфенилэтиламин, (–)-(R)-альфа-метилфенэтиламин

(+)-N,N-диэтиллизергамид (d-диэтиламид лизергиновой кислоты), 9,10-дидегидро-N, N-диэтил-6-метилэрголин-8-бета-карбоксамид

альфа-(альфа-метоксибензил)-4-(бета-метоксифенэтил)-1-пиперазинэтанол

N-метилэфедрон, 2-(диметиламино)-1-фенилпропан-1-он

318. АМТ и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

319. (Нафталин-1-ил)(1H-пиррол-3-ил)метанон и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

(нафталин-1-ил)(4- пентилоксинафталин-1- ил)метанон и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

3-бутаноил-1- метилиндол[1-(1-метил-1H- индол-3-ил)бутан-1-он]и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

3-адамантоилиндол и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

2-амино-1-бензо[1,2-b:4,5-b']дифуран- 4-илэтан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

2-аминоиндан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

3-бензоилиндол и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

5-гидрокси-N- метилтриптамин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

метоксетамин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

митрагинин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

3-нафтоилиндол и его производные, за исключением производных,

(пиперидин-2-ил)дифенилметан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

(пирролидин-2 ил)дифенилметан и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

2-тиофен-2-илэтиламин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

1- фенилпиперазин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

1-фенилциклогексиламин и его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

фенилацетилиндол его производные, за исключением производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в настоящий раздел

Ищете подходящий проект для Вашего будущего дома? Значит, наш сайт для Вас! Представляем Вам биржу проектов и вакансий в области архитектуры. Здесь у Вас есть возможность поискать необходимый архитектурный проект и продолжить работу по нему. Если Вы не нашли нужного проекта, просто разместите свой заказ у нас. Зарегистрируйтесь, чтобы Вы смогли использовать наш проект в полной мере. Будем рады видеть Вас на нашем сайте! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 404

ИАС Закупки - удобная поисковая система электронных аукционов, запроса котировок в рамках гос. и муниципальных закупок. На сайте организован поиск по параметрам: поиск по ключевым словам, номер заказа, дата окончания подачи заявок, дата проведения аукциона и другие. Для зарегистрированных пользователей открываются дополнительные возможности. Добро пожаловать! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 579

Представляем Вам уроки по Wordpress. На сайте Вы узнаете о том, какие бывают блоги, для чего они предназначены. Кроме того, советуем изучить курс Евгения Попова: Wordpress - Профессиональный блог за один день! Партнерка от сайта. Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 345

Интернет-сервис для поиска квартир от застройщиков. Продажа и покупка новых объектов недвижимости в новых домах. На нашем сервисе представлена карта недвижимости. Если Вы владелец - Вы можете самостоятельно добавлять объекты на карту. Наш сайт для покупателей и продавцов недвижимости! Хотите приобрести жилье в другом городе? Информация у нас! Всю информацию Вы можете узнать на iSeekHome.Ru! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 367

Хотите воспользоваться рассылкой СМС для Ваших клиентов? Значит, наше предложение для Вас! Представляем Вам качественный сервис рассылки SMS 5SMSok.Ru. Большой выбор инструментов по использованию сервиса: SMS-бонусы, СМС-приглашения, SMS-опросы и многое другое. Наш сервис позволяет решать любые задачи рекламного и информативного характера. Оплату Вы можете производить или за отправленные, или только за доставленные сообщения. Узнайте больше о наших услугах на страницах сайта компании. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 347

На этом портале Вы найдете все, что касается создания и продвижения сайтов, Кроме того, узнаете многое о интернет-бизнесе. Приобретайте опыт вместе с нами и зарабатывайте на этом опыте! SEO и другие факторы, влияющие на продвижение сайтов. Все возможные способы заработка на сайтах. Установка сервера, выбор CMS, заработок с помощью файлообменника и много других сведений. Самые интересные статьи из первых рук. Все знания получены опытным путем. Мы всегда Вам рады! Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 320

Желаете иметь стабильный заработок в интернете? Тогда Вы находитесь в правильном месте! Предлагаем Вашему вниманию сайт EarnTime.Ru. У нас можно найти способы заработка в сети интернет. ВМзона и ВММайл, заработок на социальных сетях и многие другие способы. Способы дохода представлены в виде удобной таблицы. К каждому способу есть комментарии. Вы также можете добавить свой способ заработка на сайт. Заходите к нам, выбирайте способ и зарабатывайте! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 384

Мечтаешь попасть на Чемпионат мира IIHF 2012? Приобретай билеты на сайте! Наш сервис дает возможность приобрести билеты на самые эксклюзивные мероприятия: баскетбол, теннис, хоккей, Формула 1, Олимпийские игры и Чемпионаты мира. Стараемся обслуживать клиентов на высоком уровне. Круглосуточная работа для наших клиентов. Наши менеджеры ответят на все Ваши вопросы. Мы сохраняем Вашу личную информацию. Заказы подтверждаются в течение 30 секунд. Всю информацию Вы можете узнать на Worldticket.Ru! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 336

Программа для лучшей работы интернета. Узнайте больше на Webowed.Net!

Хотите ознакомиться с полезными публикации на темы веб-сервисов, программ и т.д? Значит наше предложение - это то, что Вам нужно! Интерактивный компьютерный журнал Webowed.Net предлагает Вам интересные статьи и публикации на различные темы. Описание работы сайтов и программ, возможности сервисов в интернете и т.д. У нас Вы можете не только самостоятельно отбирать для себя интересные статьи, но и комментировать работы авторов, выставляя им оценки. Заходите! У нас много всего интересного! Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 300

Сайт СобираемВместе.Ру - это уникальный сервис по сбору средств. Данный проект дает возможность провести кампанию по сбору средств в интернете. SobiraemVmeste.Ru будет полезен религиозным деятелям, организациям. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 386

Бесплатные звонки и SMS в любую точку мира - SviaziServis.Org. Мы даем Вам возможность дважды в сутки, совершенно бесплатно, звонить в любую страну мира. Также осуществляем ремонт мобильных телефонов в Кременчуге в максимально сжатые сроки. Почему выбирают нас: ремонт производиться очень быстро, мастера имеют широкую специализацию, имеем огромнейший опыт, запчасти у нас стоят недорого. Мы легко ремонтируем любые модели, как простые, так и уникальные. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 374

Желаете продвинуть свой сайт? Тогда Вы находитесь в правильном месте! Предлагаем Вашему вниманию блог сайтмейкера Уразаева Александра. Здесь можно найти статьи о веб-дизайне, советы по продвижению сайтов. Также Александр покажет Вам свои работы, примеры веб-дизайна. Кроме того, в блоге публикуются новости мирового интернета. Если Вам нужно создание или поисковое продвижение сайта, Вы можете воспользоваться услугами Александра. Будем рады видеть Вас на сайте! Категория: Обзоры Интернета Всего пришло 282

На нашем сайте Вы сможете поделиться опытом и интересно провести время с максимальным удовольствием, смотреть видео и фото, общаться в чате! Первая автомобильная социальная сеть в Рунете - Zamba.Ru. Категория: Интернет-услуги Всего пришло 345

Bannersabc.Com - Сервис позволяет совершенно бесплатно создать баннер. Хотите создать баннер? Воспользуйтесь нашим бесплатным сервисом! Создайте уникальный баннер с помощью нашего сервиса. Размеры и дизайн Вы можете выбрать на сайте. Простой и легкий в обслуживании сервис для любого пользователя. Всю информацию Вы можете узнать на Bannersabc.Com! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 329

Сервис в интернете, который позволит Вам отправлять СМС-сообщения. Хотите узнать о смс-оповещении? Оповещение клиентов о доставке товара, новости сети и многое другое. Зарегистрируйтесь и отправляйте смс. Наша скорость передачи сообщений самая высокая - до 100 смс в секунду. Наши API легки, понятны и подробно детализированы. Всю информацию Вы можете узнать на WwwSms.Ru! Категория: Интернет-услуги Всего пришло 368

семеноводческие ассоциации всех более или менее развитых стран. Именно

производство и продажу семян. Можно однозначно утверждать: не будучи

поэтому количество участников от различных стран может являться ярким и

протяжении последних 10 лет, в течении которых мы являемся

поскольку еще раз демонстрирует своеобразие понимания и отношение к

суть той политики, которая, по мнению некоторых чиновников, состоит

не в том, чтобы максимально быстро создать современную, основанную на

30-х годов прошлого столетия пытаются распространить на уже давно

сегодня актуальна как никогда. С одной стороны, не решив проблему

продовольственной безопасности как таковой. С другой, появившаяся у

давать деньги тем, кто не умеет их зарабатывать, не понимает, как ими

счет, не считаясь с экономическими реалиями и потребностями рынка.

за 15 лет научился их зарабатывать!) о принципах реформирования,

нельзя начинать что-либо делать. Особенно делить деньги. К сожалению,

Недавно на семинаре представителю Syngenta Seeds (огромная доля рынка семян РФ, особенно по сахарной свекле и подсолнечнику, овощным) задали вопрос: мол, государство приняло программу поддержки российского семеноводства, по этой программе через 3 года все семена должны быть только российские. Представитель Сингенты улыбнулся: конечно, мы это знаем - поверьте, через 3 года Сингента Сидс будет российским производителем.

"Нельзя давать деньги тем, кто не умеет их зарабатывать, не понимает, как ими

Возможно, это особенности индивидуального восприятия, но я в этой фразе вижу подтекст: "деньги надо давать только "своим" людям".

Плюс к тому, "зарабатывать деньги" в РФ без связки с государством и с теми, кто "удовлетворяет личный интерес за государственный счет" - просто смешно, нету такого и быть не может.

ну ежели применять Российскую действительность, тогда да. Тогда никому ничего давать не надо, одним, потому что "свои"(просто осваивают денги), другим, потому что они всё равно не знают как деньги использовать грамотно

Знал я одного такого - и "свой" был, и по финансам МВА, а в космос миллионы долларов запускал. А дали бы их мне - я бы потихонечку осваивал, без всяких "инноваций", ни копеечки бы не пропало.

Так это бандитизм, а не бизнес. Или, как говорили жители станицы, "отмывание денег".

ну или бандитизм или отмывание, но на 5% рентабельности в России работать не хотят , а в Европе и на 1% бизнес строят

Я, как агроном, не купил бы трактор, который повышает себестоимость моего урожая, будь он хоть 500 л.с. (чем тяжелее, тем для почвы хуже, кстати).

Это да, но тем не менее - и сам John Deere, и его обслуживание в разы дороже МТЗ-80 (не говоря уже о вкладывании денег в экономику Китая и США вместо Белоруссии и РФ).

Никогда не был свидетелем транспортировки ДТ-75, катались они сами куда хотели, да и "сотка" сама ходила в 4-ю бригаду. Расход топлива у гусеничного выше - накатом не пустишь, но с плугом при пахоте разница не такая большая. Не для всех операций они годятся, но для пахоты и культивации однозначно лучше колесных, на тяжелых почвах - без вариантов.

«ЛиГа») выведен ряд сортов, 8 из которых включены в Реестр, но они не получили

ввиду недостаточного финансирования не могут произвести и обеспечить

В правоохранительные органы о них доложили сами малайцы. В итоге четверо финских миссионеров (двое мужчин и две женщины в возрасте от 27 до 60 лет) были задержаны прямо в отеле. Во время обыска у них были обнаружены 47 ручек и 336 блокнотов с цитатами из Библии.

Расследование проводилось соответствии со статьей 298A Уголовного кодекса с формулировкой «за причинение дисгармонии». Религия является очень чувствительным вопросом в Малайзии.

Настолько, что законодательством страны запрещено обращать местных жителей в другую веру. Да и самим малайцам (32 миллиона из которых являются приверженцами ислама) запрещено ее менять. Согласно официальной статистике, 9 процентов населения Малайзии — христианине, половина из которых — католики.

Финские средства массовой информации, которые и раскопали эту историю, выяснили, что как минимум один из миссионеров является членом христианской молодежной группы Joosua Missio, которая занимается тем, что пропагандирует здоровый образ жизни и христианские ценности.

«Санта в небесах» — так называется ночной ресторан, который недавно…

В Таиланде в течение следующей недели пройдут траурные мероприятия, связанные…

Министерство иностранных дел Украины разработало ряд рекомендаций для граждан, которые…

Вице-губернатор Московской области Алексей Пантелеев, выступая в пятницу на первой Ассамблее народов Подмосковья, заявил, что местные власти региона должны учитывать интересы мусульман.

"Речь идет о выделении мусульманских, татарских участков на кладбищах", – пояснил Пантелеев.

Ранее он предложил в подмосковных районах, где проживает большое число национальных диаспор, выделять для них части на кладбищах, а также строить часовни и мечети, сообщает "РИА Новости".

По его словам, "там, где местная власть работает с населением, все проблемы межнациональных и межконфессиональных отношений решаются быстро и успешно".

Однако, как сказал Пантелеев, в Одинцовском районе возникли недомолвки между татарской общиной и администрацией по поводу выделения мусульманского участка на кладбищах. Такая же проблема существует в Истре и в Орехово-Зуево, отметил он.

Президентские выборы в России 2018 года принципиально отличаются от предыдущих выборов 2012 года; ситуация для Владимира Путина на них складывается "катастрофическим образом".

"Эти выборы не будут такой же декоративной никчемной вещью, какой они были в 2012 году, когда Путину противостоял список профессионально проигрывающих старцев, от которых никто ничего не ждал. Ни одна партия не выставила сильного кандидата – все выставили своих постаревших, потускневших лидеров, которые ни на что не претендовали. Но сейчас выборы противоположны тем"

Как пояснил Голышев, проблема в том, что Путин стал "токсичным активом" российских элит, и персональные санкционные списки, которые будут обнародованы 29 января – дополнительное тому подтверждение.

Публицист допускает, что главу России могут сместить с поста. Он видит несколько сценариев развития событий. Один из них связан с де-факто нелегитимностью текущего срока Путина, о чем говорилось не раз. "Разумеется, это неудобный и неприятный способ отстранения от власти - объявление его незаконным президентом.

Это один из вариантов бескровного или относительно бескровного, но переворота", - заметил Голышев.

Еще один вариант – позволить ему выиграть выборы, но "не убедительно, со скрипом". "Если он станет президентом, который оскандалиться на выборах, он не задержится на посту. Самое вероятное – его скорейшая отставка по собственному желанию с передачей власти Медведеву", - предположил публицист.

В этом контексте он напомнил о новом лице предвыборной гонки – коммунисте Павле Грудинине, который, по мнению Голышева, достаточно силен, чтобы, как минимум, сделать победу Путина неубедительной и, как максимум, выиграть выборы.

Это пропаганда, кого надо пропаганда. Как будут бороться с Россией в 2018 году

Огромные бюджеты, национальные информационные агентства, экспертные форумы и курсы для журналистов — это лишь часть того, как Запад намерен бороться с "российской пропагандой" в Европе в ближайшем будущем.----------------------<cut>----------------------

Просто представьте, в один прекрасный день вы включаете новости — и вам говорят, что почти целый день парламент и Правительство России заседали, обсуждая Запад, и в итоге приняли решение создать отдельное ведомство, которое будет бороться с западной пропагандой на территории нашей страны. Кроме того, в ближайшие три года на эти цели будет выделено более 200 миллионов рублей. А ещё пройдут десятки форумов, создадут специальные информационные ресурсы, будут проводить курсы обучения журналистов, как правильнее противостоять западной пропаганде.

"Что это за промывание мозгов? "Большой брат" реален? Теперь "ядерный пепел" Киселёва нам покажется детской сказкой", — возможно, скажет кто-то. Я лишь скажу, что всё это уже реально существует, и не первый год. Только не в России, а во вполне себе в цивилизованной, демократичной и толерантной Европе.

Ещё весной 2015 года власти Евросоюза создали новую структуру, получившую название EU Task Forces, более известную как StratCom East. Создана она на базе Европейской службы внешних действий (что-то вроде министерства иностранных дел ЕС) и призвана бороться с "пропагандой Кремля" в Европе. И это не какая-то бутафорская структура, дублирующая никому не нужные отчёты, с одним отделом клерков и армией мёртвых душ для освоения бюджета. Нет. Это примерно 400 ведущих европейских журналистов, экспертов-политологов, разного рода аналитиков, профессиональных чиновников и общественников примерно из 30 стран. И все они как один убеждены, что Россия — это страна-агрессор, которая должна быть остановлена.

Вообще, прежде чем разбирать подобное явление, стоит окунуться в историю, чтобы понять, откуда ноги растут. Зачастую эксперты приводят в пример времена холодной войны, когда похожие структуры противостояли коммунистической идеологии и советскому проекту. Правда, тогда они больше были обращены не на собственных (западных) граждан, а на Восточную Европу, которая была частью советского блока, а также на сам СССР. Только на самом деле все эти структуры пользовались инструментами и базисом, наработанными задолго до холодной войны. Речь о генерал-лейтенанте гитлеровской Германии Рейнхарде Гелене и подчинённом ему 12-м отделе Генштаба вермахта "Иностранные армии Востока". Эта структура в армии нацистов не только отвечала за сбор разведывательной информации относительно Красной армии в годы Великой Отечественной войны, но и составляла различные аналитические материалы о национальном составе СССР, особенностях климата, транспортной структуре, социальных аспектах жизни в советском государстве, культурных особенностях его народов и так далее. Задача у Гелена и его подчинённых была одна — найти болевые точки Советского Союза и разработать способы воздействия на них.

Их отправили на секретную базу "1142" (названную так по почтовому адресу места) под Вашингтоном. Там бывший глава разведывательного управления нацистов и его коллеги создали так называемую "организацию Гелена", где фактически продолжили свою прежнюю работу, только теперь в тесном контакте с ЦРУ.

В 1953 году "Организацию Гелена" переправили в ФРГ. Из неё была создана Федеральная разведывательная служба Германии (БНД), а сам Рейнхард Гелен стал её главой. Надо ли говорить, что БНД не только продолжила работу под протекторатом ЦРУ, но и была создана в том числе на деньги США.

А параллельно этому процессу всё в той же Германии начинает своё вещание на страны Восточной Европы и СССР "Радио Свобода". Да, то самое. В течение всего лишь года, вероятно не без помощи наработок Гелена, на радио работает уже 17 национальных редакций — русская, украинская, белорусская, казахская, армянская, азербайджанская и другие. Все они несут "слова правды и разоблачают пропаганду Кремля" вплоть до развала Советского Союза. Наступают наши дни, и, казалось бы, идеологического и геополитического противника в лице СССР больше нет. Перекуём мечи на орала. Однако в XXI веке, по всей видимости, новая Россия также не устроила Запад, а потому работа таких ресурсов, как "Радио Свобода", возобновлена. Только немного в другом формате. Например, вместо национальной — теперь редакция территориальная, рассчитанная на всех жителей Сибири. Логику этого решения понять несложно. Тем более когда не первый год распространяется информация о некой сибирской идентичности и существовании сибирского языка.

Но это что касается самой России. А в Европе за информационную борьбу с нашей страной отвечает именно StratCom East, одно из главных положений которого, что "российская пропаганда" в Европе в первую очередь заключается в распространении "дезинформации и фейковых новостей". Для противодействия этому явлению на базе StratCom East был запущен портал euvsdisinfo и соответствующие аккаунты в соцсетях. Этот ресурс ежедневно собирает новости из российских СМИ и представляет их в виде "дезинформации", которую якобы ведёт Кремль.

Например, российские СМИ рассказывают о значительном росте мусульманского населения Европы и связанных с этим угрозах. При этом журналисты ссылаются на данные доклада авторитетного американского исследовательского центра Pew Research Center. Сотрудники немедленно клеймят всё заявленное российскими СМИ и называют дезинформацией, а дальше начинается игра руками. Объясняется, что общий процент мусульман в Европе около 5%. К 2050 году он якобы может возрасти до 14%. Однако в России уже сейчас 10% и никаких угроз исламизации нет, поясняют специалисты euvsdisinfo.

На самом деле идёт большая подмена понятий. В частности, мусульманское население России проживает на своих территориях веками и глубоко интегрировано в российскую государственность. В то время как в Европе мусульманское население — мигранты и беженцы. При этом только за последние шесть лет численность мусульман возросла на шесть миллионов. Неудивительно, что с таким подходом "российская дезинформация" получает большое распространение среди граждан ЕС. Что и беспокоит европейских чиновников.

— При этом многие люди соглашаются с дезинформацией, распространяемой Россией и Кремлём. И, к сожалению, мы можем сделать вывод, что российская дезинформация действительно может очень хорошо функционировать. Вот почему мы должны удвоить наши усилия по противодействию ей, — заявил 18 января во время своего выступления в Европарламенте комиссар ЕС по вопросам безопасности Джулиан Кинг.

Что подразумевается под фразой "удвоить силы"? Это уже наглядно продемонстрировали власти Эстонии, вот только "силы" они увеличили в 13 раз! Бюджет эстонского отдела StratCom East увеличен с 60 тыс. до 800 тысяч евро. Вместо двух сотрудников отдела противодействовать "российской пропаганде" теперь будут восемь.

В 1968 году в США был снят учебный фильм, который назывался "Психологические операции в поддержку внутренней обороны и программ содействия развитию". Суть его заключалась в том, что к Правительству США за помощью обратились власти выдуманного государства Хостляндия. Якобы у Хостляндии много врагов, прежде всего внутри самой страны. Потому победить их нужно благодаря психологическим операциям. Как вы, наверное, уже догадались, учебный кинофильм рассказывал сотрудникам ЦРУ об основных приёмах психологической войны.

В частности, сотрудник психологических операций (PSYOP) в Хостляндии был обязан знать всё о её народе, традициях, религии, культуре, поскольку в первую очередь обязан работать с умонастроениями граждан этой страны. Согласно фильму, он должен проводить с ними личные встречи, чтобы выявить противоречия и проблемы между ними. А после того как данные будут получены, целевую аудиторию следует разделить на три группы: сочувствующие власти, недовольные властью и неопределившиеся. Специалист по психологическим операциям обязан работать сразу со всеми тремя группами. Далее вполне доступно рассказывается, как именно. Конечно, с 1968 года методы и средства работы PSYOP наверняка неоднократно пересматривались. Что, впрочем, не отменяет главного — на мнение людей можно влиять. Следовательно, условная Хостляндия всегда будет защищена от внутренних и внешних врагов.

Зная это, вполне органичными выглядят все эти бесконечные форумы экспертов StratCom, брифинги, курсы подготовки журналистов, работа специализированных фондов, выпуск печатной продукции, распространение медиаконтента и взаимоцитирование различными изданиями слов по поводу противостояния "российской дезинформации" в Европе. Да и тот же портал euvsdisinfo на хорошем счету и периодически упоминается не только крупными европейскими СМИ, но и европейскими чиновниками. В конце концов, было бы странно не доверять ресурсу, на который ежегодно выделяются такие гигантские средства.

Цель всех этих действий — создать необходимый информационный фон, среду формирования определённой мысли и убеждений у граждан, скажем, Хостляндии. При этом в таких условиях можно даже не формулировать какие-то конкретные истины. Считая, что из России не может поступать правдивой информации, даже декларация простейшего факта, что дважды два — это четыре, будет восприниматься в штыки.

В конце концов, борьба с пропагандой — тоже пропаганда. Только она — кого надо пропаганда. А потому вроде уже не так режет глаз, слух и внутреннее демократическое самоопределение

Ищутся добровольцы, которые не против порыться в библиотеках (в основном там) и в интернете и принести пользу драконологии. Темы две:

Драконологическую литературу требуется искать в первую очередь в крупных научных библиотеках, поскольку всё, легкодоступное в Интернете, уже изучено другими. Данная работа — это кропотливый труд. Дракон редко становился центром исследования, и мифологические и психологические исследования, включающие его и представляющие интерес для драконологии, смешаны с прочими и трудноразличимы. Суть работы в том, чтобы обнаружить, выделить их, а затем проанализировать вклад в драконологию.

Источниками информации могут являться научные журналы (в том числе вестники различных вузов), монографии, диссертации. Тематика: мифология, геральдика, литературоведение, археология, психология. Ключевыми словами являются «дракон» и «змей», они могут использоваться в равной мере или в сочетании друг с другом. Есть вероятность, что в ключевых работах будет использоваться слово «змей». Также возможно использование слов, обозначающих родственных культурному дракону образов: «вирм», «виверн», «василиск», «уроборос».

Часть информации, которую можно обнаружить через Интернет, возможно получить только в библиотеке. К ней относятся, например, полные варианты статей, распространяемые журналами за дополнительную плату.

При этом слово «дракон» может использоваться в названии или тексте работы исключительно как метафора, вводя ищущего в заблуждение.

Данная работа требует поиска изображений драконов, от самых ранних до современных, созданных ранее 1990 года. Причём изображения нужны в хорошем качестве и с указанием автора и времени создания.

И то, и другое - труд нелёгкий и рассчитанный на большой (несколько месяцев) период времени.

Однако могут быть и другого типа личности, но реже. Это либо особенно фанатичные личности, либо те кто лично может высматривать для себя выгоду в той или иной ситуации. Такие в отличие от бренчальщиков кастрюлями не шумят, а молча делают а потом устраивают трындец. Да и идут обычно до конца поперев через любые преграды как танки. Собственно фанатизм либо жажда выгоды -- страшная штука.

Я конечно понимаю что цель исследования такого явления как драконность - это как минимум любопытсво а как максимум желание разобраться в себе да и вообще в том что происходит и что же такое эта самая драконность.

А не маловато? Чтобы хотябы более менее собрать инфу, а затем её ещё и проверить нужно времени куда намного больше, да и с тем чтобы достать оригиналы некоторых документов - с этим чаще всего возникают проблемы, по сколько некоторые данные утаскивать за пределы библиотек неразрешено, есть читальный зал пользхование услугами которого оплачиваемо. Правда в таком случае можно протащить или фотик или ноут со сканером и договорившись с библиотекарями то что нужно скопировать. Но это нужно ещё уметь договариваться... Многие сами с собой то зная вроде бы долгое время друг друга договориться не могут...

Lar, зачем капитанить очевидеть? Или ты думаешь, что я этого не знаю? Объявление не для того повешено. И если бы я могла всё сделать сама, я бы это с удовольствием сделала. Но, увы, клонироваться я не умею, а время уходит очень быстро, да и срок жизни человеческой тушки невелик.

В общем, комментарии подобного рода - бессмысленны. Просьба отписываться тех, кто действительно может предложить что-нибудь конструктивное. Трудности с поиском сотрудников мне и так прекрасно известны - но это же не значит, что не стоит и пытаться их одолеть.

А вдруг? Мало ли, всякое бывает, и частенько очень много где и в чём не хватает очевидности.

Объявление не для того повешено. И если бы я могла всё сделать сама, я бы это с удовольствием сделала. Но, увы, клонироваться я не умею, а время уходит очень быстро, да и срок жизни человеческой тушки невелик.

Ой даладно ка, обычно когда кто-то говорит что у него нехватает на всё время, это означает что это самое время не умеют рапределить. Если всё правильно распределять то времени хватит на всё и с переизбытком.

А относительно продолжительности жизни. Люди вполне себе живут до 60 - 90 лет, в редких случаях и дольше. А время величиной эдак лет в 5 это уже гиганское количество которого хватит на очень многое. Ну а если относительно самопознания и изучения даже 5 лет более чем достаточно чтобы понять многое, а если потрать целую жизнь?

И вопрос тут уже сводится к тому как всё сохранить, в особенности как сделать так чтобы после этой жизни в следующей не потерять ни чего из воспоминаний этой жизни. Я верю в реинкарнации.

Источниками информации могут являться научные журналы (в том числе вестники различных вузов), монографии, диссертации. Тематика: мифология, геральдика, литературоведение, археология, психология. Ключевыми словами являются «дракон» и «змей», они могут использоваться в равной мере или в сочетании друг с другом.

Как собираетесь искать? ключевые слова это хорошо. Но в бумажных носителях они мало помогают (кроме как название, которое можно искать по тематическому каталогу). А сталкиваться придется именно с бумажными носителями в основном. Несмотря на все попытки отцифровки принимаемые нашим доблестным правительством.

Ну и это, оно во многом будет печально все. Я не вижу требования по знанию иностранных языков. Английский, китайский, латынь, желателен французский и немецкий.

В целом же замах на кусок который подозреваю не откусить, ни, тем более, проглотить.

Хорошее качество (я надеюсь, что имеется ввиду просто хорошее качество того, что есть. Ибо некоторые изображения пролежали в земле и не только порой по несколько сотен лет. Или вообще не являются цельными.

(как во многом и смысл исследования, ибо интерес представляет скорее более узкая ниша использования дракона в качестве символа)

Вывод. Очередной кипиш на пустом месте. Автор не способен поставить четкую задачу. Не представляет объемов работы и даже базовых принципов по которым они ведутся. Результат, даже если он во что либо и выльется, будет весьма печальным.

Печально в первую очередь то, что замах даже не на рубль, а на 100 рублей. И опять наскоком. Т.е. вместо изучения что есть научное познание, методология, что и как делается и т.д. получаем вот такое. Подбор кадров тоже печален. как по направлению, так и по методу...

Red_Dragon, ты слишком поспешен в выводах. Замах велик - разумеется, весьма велик. Но ни разу не наскоком. Я и не надеюсь, что добровольцы сделают всё и хорошо. Тем не менее в текущих условиях, когда на большее сил не хватит, моё решение - оптимальное. Оглядимся в культуре, хотя бы в первом приближении увидим, что где. Спустя пару лет, думаю, найдётся уже специалист, который займётся этим вплотную (не я, у меня другая область). И будет ему чёткая задача и все прочие прелести. Но начинать надо с малого и чем раньше, тем лучше. Гнездо, к примеру, подобная подборка - считаешь, что его собирать было бессмысленно?

Ключевые слова - они ключевые не только для гугла или библиотечной карточки, но и для ищущего. Во многих случаях ждёт беглое прочитывание возможно подходящих книг. И да, змий, вишап и прочие. Я не зря написала на Гнезде - знаю, что подскажут недостающие слова. Правда, это далеко не все, а где остальные, не помню.

Имеется в виду всё, что относится к культурному дракону (читай, образу дракона в человеческой культуре, если непонятен термин).

Для удобства. С 1990 по нынешний год - это другой диапазон, в котором набирают обороты красочные компьютерные игры и интернет, заполоняемый рисунками с драконами + более качественные спецэффекты в фильмах обусловили появление большего количества драконов. Его лучше рассматривать отдельно. Там такая куча материала, что заниматься её разбором надо гораздо тщательнее. Кстати, возможно, я даже займусь предварительным анализом её сама где-нибудь через полгода-год, потому что современный образ дракона мне интересен и материалы по этой теме я собираю давно.

Спустя пару лет, думаю, найдётся уже специалист, который займётся этим вплотную (не я, у меня другая область).

Гнездо, к примеру, подобная подборка - считаешь, что его собирать было бессмысленно?

Гнездо эту подборку создало совсем по другому принципу. Если это не понятно, то все еще хуже, чем я думал.

А что считаем подходящие книги? особенно учтя что вы собираетесь шерстить афторефераты, статьи и т.п. При всем уважении, вы просто не представляете объем данных. И временные/трудоые затраты на беглое прочтение/просмотр хотя бы годовой подшивки какого журнала. Но дело ваше. В конце концов на русском языке данных не так и много.

"Причём изображения нужны в хорошем качестве и с указанием автора и времени создания." (с) некто

Для удобства. С 1990 по нынешний год - это другой диапазон,

Мне стало интересно почему именно 1990 г. а не 1995, например. Или 2000 Но вам виднее.

Вот выделенного-то я и не вижу. Получиться как всегда. Впрочем дело ваше.

Статья очень любопытная, если кто-нибудь сумеет её где-нибудь нарыть, будет очень здорово.

Заметка на полях: с января 2004 года по апрель 2013-го популярность запроса "дракон" в Гугле выросла в 11 раз.

Речь о запросе "дракон", а не "dragon", "dragonborn" или "draconis".

Однако, все эти игры так или иначе связаны с драконами, так что корреляция между их выходом и ростом числа запросов определённо есть и, я думаю, весьма существенная.

Существует. хотя не как наука, а как область знаний. По большей части, как составная других наук и областей знаний.

даже не являясь на данный момент единой системой она (в т.ч. потому что является пока частным проявлением других областей) охватывает куда большее. И это хорошо. На мой взгляд, основателю драконологии в первую очередь предстояло бы выполнить гигантскую компиляционную работу. Чтобы создать базис. В т.ч. выработать терминологию и т.п.

В определенной мере чем-то подобным занимается Гнездо. Хотя, к сожалению, работа ведется медленее и менее активно, чем хотелось бы. [...]

С другой стороны, Гнездо все же вышло за компиляционные рамки, что тоже неплохо.

А вот этого что-то не наблюдаю, особенно в последние несколько лет.

Если кратко. это никому не надо. потому фаза II получилась дерганной и не систематической. Ну и по сути дела не состоялась.

Один товарищ высказал предположение, что это произошло в 19-м веке, когда во время опиумных войн Китай был принудительно "открыт" Западу и трофейные (в широком смысле) предметы с изображением луна стали попадать в Европу. Но хотелось бы получить более чёткий ответ. Может, у кого есть друзья-востоковеды, которые могут сказать. Интересует как общеупотребительное наименование, так и научное. Возможно, нужно поглядеть на переводы восточных текстов (под лунами я понимаю всю группу восточноевропейских драконообразных существ, а не только китайских) - когда начали переводить так.

Не уверен что это возможно сделать в принципе, потому что восток и запад контактировали гораздо раньше чем 19 век.

Шёлковый Путь, завоевания Александра Македонского, колониальные захваты, торговые и случайные контакты (например португальцы в Японии) и т.д. Вещи с востока на запад и наоборот попадали в совершенно разные исторические периоды - соответственно обозвать драконом луна, нага или макара могли когда угодно, что в целом НЕ является принципиально не верным.

Привет всем! Давайте пофантазируем, как бы назывался фильм о вашей жизни? Или может сериал)) У меня наверное сейчас фильм "День сурка", но хочется сменить его на какой-то фильм о путешествиях)) А у вас?

​Лет 5 назад это был бы фильм из серии "Леди-Босс", а сейчас... Сейчас это скорее всего "Клетка" или "Рай в шалаше", ну или тот же "День сурка"... А так хочется что-то в стиле "Всадника Перна"...

ну вот зачем это женщине, я не понимаю, мужики ладно с придурью

скорее всего. Когда появляются дети, то уже начинаешь думать не Родина в опасности, а мой ребенок!

ну вот все они такие. миллион вопросов с утра до ночи. да еще и во сне разговаривает

да, Ир, совместный, он конечно в главной роли, а так на втором плане, но сыночек - на данном этапе - это вся моя жизнь

Плата за вывоз мусора может вырасти в 50 раз​, противоречия в интервью «отравителей», в Росгвардии объяснили видеообращение Золотова: основные новости дня

«Русская служба Би-би-си», проанализировав интервью двух россиян об их поездке в Солсбери, нашла в нем детали, противоречащие данным британской полиции и здравому смыслу. К примеру, до Солсберийского собора (Боширов назвал его Солсберецким) за два дня пребывания в Солсбери россияне так и не дошли, зато камеры видеонаблюдения сняли их в непосредственной близости от дома Скрипаля, где произошло отравление. Также Петров и Боширов не объяснили, каким образом получили документы на въезд в Великобританию. Вопреки их утверждениям о том, что поездка была туристической, известно, что визу они получали как бизнесмены. Но и их занятия бизнесом подтвердить не удалось.

Глава Росгвардии Виктор Золотов «исключительно по собственной инициативе» записал видеоролик, в котором вызвал на дуэль оппозиционера Алексея Навального и пообещал превратить его в отбивную. Об этом говорится в разъяснении, размещенном на сайте Федеральной службы войск нацгвардии России. В пресс-службе ведомства указали, что видеообращение Золотова размещено сразу после его записи, добавив, что «в целом информационная политика Росгвардии основана на принципах открытости, объективности и честности».

План включает «ускоренный переход» в расчетах с иностранными государствами по экспортно-импортным операциям на другие валюты, к примеру евро, юань или рубль, после этого следует перевести юридические адреса крупных российских холдингов в юрисдикцию России; наконец, нужно переправить на российскую площадку размещение еврооблигаций и перейти от системы Euroclear к русскому аналогу. Позднее глава ЦБ Набиуллина прокомментировала вопрос перевода валютных вкладов в рубли. По ее словам, о принудительной конвертации сумм, лежащих на долларовых вкладах, в другую валюту, в том числе в рубли, речи не идет: «Мы считаем, что эти меры могут только подорвать доверие к банковской системе».

Совет директоров Банка России повысил ключевую ставку с 7,25% до 7,5% на фоне усиливающихся инфляционных рисков. «Изменение внешних условий, произошедшее с предыдущего заседания совета директоров, существенно усилило проинфляционные риски», — сообщил Банк России. В прошлый раз ЦБ повышал ставку около четырех лет назад — в декабре 2014 года. Возросшая волатильность рубля усилила инфляционные ожидания в России — они повысились с 9,7% в июле до 9,9% в августе.

Необходимо учесть, что в зависимости от количества дней, оставшихся до вылета, цена билета на самолет Джуба – Мумбаи может измениться более чем на 0%.

Aviasales.ru советует купить авиабилеты Джуба – Мумбаи заранее, тогда вы сможете выбрать условия перелета, ориентируясь на свои пожелания и финансовые возможности.

В период высокого спроса рекомендуется приобретать авиабилеты из Джубы в Мумбаи заранее. Например, число поисковых запросов в апреле достигает максимума в 7 запросов, а в мае их количество снижается до 14 от максимума.

Динамика цен в зависимости от количества оставшихся дней до вылета из Джубы в Мумбаи

Динамика цен билетов на самолет из Джубы в Мумбаи в зависимости от дня недели

Стоимость авиабилетов из Джубы в Мумбаи не представляет собой фиксированную и постоянную сумму. Она зависит от множества факторов, в том числе и от дня вылета. Динамика изменений видна на графике.

По статистике, самый доступный вариант рейсов из Джубы в Мумбаи – по пятницам, их средняя стоимость – 32 237 рублей. Наиболее дорогие рейсы – по пятницам, их средняя стоимость – 32 237 рублей. Стоит учесть, что вылеты в предпраздничные дни, как правило, дороже. Мы надеемся, что эти данные помогут вам наиболее эффективно планировать свои путешествия.

Мы были в его доме и говорили о его пороках,а он стоял рядом и думал о своих непорочных мечтах -Великий Гэтсби.

Что-то как-то европейские ценности в последнее время всё больше начинают огорчать и отталкивать Православие мне гораздо ближе и понятнее!.

Это даже немного на нас не похоже , но я как обещала , так и сделала со всякими играми покончено нахуй.

И пока только по одному экзамену автомат 4 по философии.

Да, – ответил Мауч – Но мы не можем создавать особые условия для издательского дела Это такая же продукция, как и все.

Люди делятся на два типа те, что в скайпе используют edit message, и те, кто переписывает слова без ошибки еще раз.

01 06 2013г в старте акции «Помоги собраться в школу» примут участие Глава Администрации и Председатель Совета депутатов района.

Доброе утро как хорошо что никуда не надо идти и писать экзамены.

И от родителей не влетело за то, что договаривались встретиться в 8, а получилось 21 30 D.

Ресторан «1913 год» в Петербурге славится не только интерьером…

В Рязани уже начата работа по информационной подготовке общественности города и области к мероприятию приуроченному к Всемирному дню гемофилии - 17 апреля:

"Дорогие друзья, спешу сообщить, что Рязанское областное общество продолжает систематическую работу по возрождению и развитию добровольного безвозмездного донорства в России и Рязанской области.

Мы очень надеемся на продолжение Вашей информационной поддержки нашегопроекта "Река Жизни".

с просьбами разрешить участие в работе по проведению донорской акции их учащимся в качестве наших добровольных помощников.

Эта акция приурочена и посвящается Всемирному дню гемофилии – 17 апреля.

Мы, люди с гемофилией по собственному опыту знаем, что донорская кровь нужна постоянно и её в стране пока не хватает. И только кропотливая и систематическая работа приведёт к положительному результату

В свое время проект "Река Жизни" разрабатывался из опасения, что страна пойдёт по пути развития только платного донорства.

Сейчас стало понятно, что в России выбран правильный и разумный путь: основным направлением остается именно добровольное и безвозмездное донорство.

Всего в Рязани, совместно с РОСПК и ОПК РОКБ, при Вашей поддержке, с декабря 2002 г в предыдущих 42-х донорских акциях в рамках нашего проекта «Река Жизни» по возрождению БЕЗВОЗМЕЗДНОГО ДОБРОВОЛЬНОГО ДОНОРСТВА мы сумели собрать 7887 доз бесценной донорской крови.

Донором может стать любой человек в возрасте с 18 лет, имеющий вес не менее 50 кг, не перенесший вирусный гепатит и не относящийся к группе риска по ВИЧ- инфекции.

Участники не получат материальной компенсации, но будут иметь права на 2 отгула (день дачи крови и день по выбору донора). Для каждого донора бесплатно будут проведены анализы на ВИЧ, гепатиты В и С; результаты сообщаются только лично и конфиденциально.

Судебное заседание должно будет пройти в течение месяца после подачи иска.

Иногда суду требуются дополнительные доказательства. Тогда он перенесет заседание и попросит ответчика предоставить требуемые документы. В общем, рассмотрение дела в первой инстанции (по существу вопроса) может занять 1-2 месяца.

Как правило, если выигрывает истец, то обиженная мэрия подает кассационную жалобу в областной суд. На рассмотрение дела в нем тоже уходит, как правило, месяц (или меньше).

Иск необходимо предъявлять к администрации муниципального образования – мэрии города, а если вы живете на селе – администрации района. Почему – рассмотрим позже.

Считаю, что данное обстоятельство является грубым нарушением действующего законодательства, регулирующего отношения в области образования, а, следовательно, является необоснованным ограничением конституционных прав моего ребенка по следующим основаниям:

В соответствии с п.2 ст. 43 Конституции РФ, гарантируются общедоступность и бесплатность дошкольного, основного общего и среднего профессионального образования в государственных или муниципальных образовательных учреждениях и на предприятиях.

Таким образом, из анализа указанных нормативных актов, регулирующих рассматриваемые правоотношения, не следует, что право граждан Российской Федерации на дошкольное образование реализуется в «очередном» порядке, а наоборот, государство гарантирует своим гражданам, как одну из важных социальных гарантий ОБЩЕДОСТУПНОСТЬ дошкольного образования.

На основании изложенного и руководствуясь ст.43 Конституции РФ, Законом РФ «Об образовании», ст.6 ФЗ от 06.10.2003г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»

Последний раз редактировалось: Оля (17/7/2013, 06:40), всего редактировалось 12 раз(а) (Обоснование : вставила ссылку)

я думаю Лариса будет не против ,если я отвечу,заседание будет открытым,я тоже собираюсь сходит послушать для общего развития

lavlanik, да и все девочки. На сайте РДДДО дополнился раздел "В детский сад через суд". Подразделы читайте снизу вверх (ну так добавляется, по дате - вверху более свежее). В общем, часть 1 внизу, потом выше и часть 2 еще выше.

Кстати, там есть и та книга, которую все просят переслать.

Вот еще о комментариях для общего развития, какие доводы могут быть у ответчика и насколько они "законны". Может кому пригодится.

1. Мэрия ведь как себя ведет: денег у них типо нет на строительство садиков - ну так вот вам 3-5 часов обучения интенсивного, и еще скажите, что мы вам чо-то должны. (комм. - это про группы кратковременного пребывания ГКП. В некоторых городах на суде ответчик хоте доказать, что в ГКП можно получить дошкольное образование).

мэрия не может представлять интересы ребенка, у которого есть родители, поскольку только они, если они не лишены родительских прав, могут быть ЕДИНСТЕННО законными представителями. Закон НЕ ДАЕТ ПРАВА МЭРИИ ВЫТСУПАТЬ ОТ ИМЕНИ ДЕТЕЙ!!!

2.Тут, кстати, возникает тема присутствия в суде третьих лиц.

Этим она хотела подчеркунть, что при положительном решении суда в пользу истицы будет нарушено право других детей на д/о.

беда мэрии в том, что в судебном заседании не рассматриваются права и интересы третьих лиц: это закон.

поэтому, когда истица возразила, мэрия не стала настаивать. А если бы стала - судья отклонила бы ее ходатайство.

но даже если бы судья пошла против закона, у ответчика бы не было шансов.

СУДЬЯ смотрит на доводы, которые подкреплены ДОКАЗАТЕЛЬСТВАМИ. Твоими доказательствами являются ссылки НА НОРМАТИНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ - ЗАКОНЫ, ПОСТАНОВЛЕНИЯ, ПРИКАЗЫ. (Если ты начинаешь плакаться/материться, что ты семь раз ходила (звонила) в управление образования, а там над тобой измывались - суд не примет это во внимание, если ты не предоставишь ему доказательств.

Все обстоятельства должны быть подкреплены доказательствами - и победа в кармане!)

Девочки, я помню на форуме в ВМ говорили про адвоката, который занимается садами. Дайте пожалуйста его контакты.

Кстати мне пришел ответ из городского комитета, оказывается, что если раньше ребенок посещал сад, то второй раз ему никто не должен предоставлять место. Типа они свою обязанность выполнили - обеспечили ребенка образованием (как написали в первоочередном порядке, хотя ни фига подобного мы общую очередь стояли), а мы воспользовались своим правом и не стали ходить в сад. Правда всем фиолетово, что надо было возить ребенка через 2района в третий в общественном транспорте беременной женщине. И сейчас ребенок стоит в очереди как и многие другие, они предлагают посещать ГКП в 104школе - вот оно бесплатное и доступное образование.

Не смогу поприсутствовать 26-го, разболелись с дочкой, но держу кулачки за вас. Мой иск назначен к рассмотрению тем же судьей на 15 июня. Кстати, иск составляла сама (я юрист), опираясь на инфу из интернета и законы. Если кому нужен образец - обращайтесь!

Девочки, не смогла сегодня присутствовать на заседании - изменились обстоятельства. Расскажите, пожалуйста, кто там был - как все прошло?? ООООчень интересно ))))

Итак, было предварительное заседание, где представитель мерии запросил изменить ответчика на Тракторозаводский комитет образования, а мерия пойдет третьим лицом... Назначено новое слушание на 16.06.11 в 9-15. Я так понимаю, что это тоже будет предварительное слушание. Так что процесс получения путевки в детский сад затягивается.... На заседании было телевидение "Вести Волгограда", так что возможно будет посмотреть заседание на экране телевизора (компьютера). Будем надеятся что покажут в сегодняшнем выпуске "Вести"

а кого ты указывала ответчиком? и на каком основании районный комитет по образованию может быть ответчиком? ты же требовала доступ к дошкольному образованию в виде предоставления места или нет?

И еще, интересно, сколько примерно времени от подачи искового до предварительного слушания, есть какие-то сроки?

Наташ, так получилось что у меня не осталось даже копии искового заявления, но примерно так было написано, что признать бездействия незаконнным и предоставить возможность поступления в ДОУ № 257...

Про сроки по регламенту не знаю, но напишу, как у меня получилось по датам:

30.04.11 - дата на конверте, в котором мне прислали повестку

я так понимаю, что это не последнее разбирательство, потом недельки через две, будет уже заключительное слушание и вынесение приговора (ну или я так надеюсь)))

Потребность в продуктах ДЗЗ в России увеличивается из года в год. (Web site)

По его мнению, Россия, где разрешение снимков со спутников ДЗЗ ограничивается законодательно, просто сама себя "загоняет в угол" в отличие от Запада, где детализация только повышается. (Web site)

Главной задачей Ассоциации на первом этапе деятельности станет разработка проекта Федерального закона «О дистанционном зондировании Земли из космоса», который должен снять все излишние ограничения и дать импульс развитию отрасли ДЗЗ. (Web site)

С принятием в последние годы в России Градостроительного кодекса РФ и закона «О государственном кадастре недвижимости» существенно повысился интерес к ДЗЗ, как эффективному средству, способствующему реализации положений этих законов. (Web site)

С принятием в последние годы в России законов «О государственном кадастре недвижимости» и «О навигационной деятельности», Градостроительного кодекса РФ существенно повысился интерес к технологиям ДЗЗ. (Web site)

Он сообщил, что Роскосмос проводит большую работу по совершенствованию нормативно-правовой базы в области ДЗЗ, в частности подготовлены предложения по внесению изменений в Закон о космической деятельности – внесению в него раздела, касающегося данных ДЗЗ. (Web site)

В настоящее время на орбите работают пять наших спутников съемки Земли, к 2015 году Роскосмос планирует довести группировку до 12-15 аппаратов, а к 2020 году - до 25 спутников ДЗЗ. (Web site)

Создание федерального учреждения для реализации новой концепции государственного картографирования с возложением на него функций по закупке исходных материалов ДЗЗ, созданию и обновлению пространственных данных путем размещения заказов на рынке. (Web site)

Первый день конференции 4 декабря будет посвящен обсуждению вопросов интеграции ДДЗ в информационные сервисы, чрезвычайным ситуациям и управлению рисками, приему данных ДЗЗ в реальном времени. (Web site)

Компания ESRI проявляет интерес к интеграции с программными продуктами для обработки данных ДЗЗ. (Web site)

С помощью сетевой технологии оперативного спутникового мониторинга объектов, процессов и явлений ScanNet, разработанной в прошлом году для аналогичных задач, нынешней весной планируется использовать материалы космосъёмки 7-9 спутников ДЗЗ, среди них:. (Web site)

Журнал «ГЕОМАТИКА», посвященный геоинформационным технологиям и дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ), издается компанией «Совзонд» с 2008 г.Все выпуски журнала — тематические. (Web site)

Журнал «ГЕОМАТИКА», посвященный геоинформационным технологиям и дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ), компания «Совзонд» издает совместно с ИА «ГРОМ» с 2008 г.Выпуски журнала — тематические. (Web site)

С 2007 года в рамках «Диалога Россия-Евросоюз в области космоса» созданы и функционируют 7 тематических рабочих групп, в том числе совместная Рабочая группа по дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ). (Web site)

Компания «Совзонд» приступила к изданию нового периодического издания «ГЕОМАТИКА», посвященного геоинформатике и дистанционному зондированию Земли (ДЗЗ). (Web site)

Это первый в мире он-лайн ресурс, позволяющий производить поиск спутниковых снимков со всех основных коммерческих спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ), занимающих лидирующие позиции на российском рынке. (Web site)

Это первый в мире он-лайн ресурс, позволяющий производить поиск космических снимков со всех основных спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ), занимающих лидирующие позиции на российском рынке по объемам продаж. (Web site)

Курсы рассчитаны для специалистов разного уровня подготовки, работающих в области геоинформатики, картографии, ДЗЗ, геологии, природопользования, в сельском и лесном хозяйстве, кадастре и т.д. (Web site)

ПИИ «ФАЗО», Агентство по землеустройству, геодезии и картографии при Правительстве Республики Таджикистан (Лучший отраслевой инновационный проект с использованием космических данных ДЗЗ). (Web site)

Участники вебинара смогут ознакомиться с опытом применения программного обеспечения INPHO, особенностями функционирования отдельных модулей программы, а также с возможностями автоматизации основных процессов обработки данных ДЗЗ. (Web site)

Пользователями INPHO являются более 1000 компаний, специализирующихся в области фотограмметрии и обработки данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) в более чем 100 странах мира. (Web site)

Пользователями программ INPHO являются более 1000 компаний, специализирующихся в области фотограмметрии и обработки данных ДЗЗ более чем в 100 странах мира. (Web site)

Пользователями INPHO являются более 1000 компаний, специализирующихся в области фотограмметрии и обработки данных ДЗЗ в более чем 100 странах мира. (Web site)

Компания GeoEye является одной из крупнейших мировых компаний в области коммерческого распространения данных ДЗЗ. (Web site)

В сентябре компания GeoEye отметила первую годовщину со дня запуска спутника GeoEye-1, который позволяет получать цветные изображения с самым высоким пространственным разрешением в мире среди коммерческих спутников ДЗЗ. (Web site)

Оператор спутников сверхвысокого разрешения GeoEye-1 и IKONOS, компания GeoEye, является одним из ведущих в мире поставщиком данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) сверхвысокого разрешения. (Web site)

ООО ИТЦ «СКАНЭКС» на протяжении уже более 20 лет занимается дистанционным зондированием Земли из космоса (далее – ДЗЗ), инновационными технологиями. (Web site)

Демонстрация работы центра будет проводиться на примере тематических геопорталов, выполненных с использованием обработанных космических данных ДЗЗ и специализированного программного обеспечения (рис.1). (Web site)

Демонстрация работы Центра будет происходить на примере тематических геопорталов, выполненных с использованием обработанных космических данных ДЗЗ (рис.1). (Web site)

"Ближайший запуск у нас будет в этом году в конце ноября, мы планируем запустить спутник "Ресурс-П", который должен будет прийти на смену другому аппарату ДЗЗ "Ресурс-ДК". (Web site)

В настоящее время обе компании – и DigitalGlobe и GeoEye – готовятся к развертыванию спутников ДЗЗ следующего поколения, с существенно более высокими ТТХ. (Web site)

Компания DigitalGlobe была основана в 1992 г.и является оператором спутников ДЗЗ сверхвысокого разрешения WorldView-1 (разрешение — 50 см), WorldView-2 (46 см) и QuickBird (61 см). (Web site)

Компания DigitalGlobe была основана в 1992 г.и является оператором спутников ДЗЗ сверхвысокого разрешения WorldView-1, WorldView-2 и QuickBird. (Web site)

Сразу после того, как экспертам компании DigitalGlobe поступает запрос об интересующем событии, на спутники немедленно передается задача на съемку необходимой области, и а для экспертов UNOSAT обеспечивается on-line доступ к данным дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)

В настоящее время DigitalGlobe — оператор спутников ДЗЗ сверхвысокого разрешения WorldView-1 (разрешение — 50 см), WorldView-2 (46 см), QuickBird (61 см), GeoEye-1 (41 см) и IKONOS (1 м).Общая суточная производительность системы — свыше 3 млн кв.км. (Web site)

Космические технологии, включая дистанционное зондирование Земли (ДЗЗ) из космоса и глобальные навигационные спутниковые системы, а также геоинформационные системы и геопорталы открывают широкие возможности для развития информационного общества. (Web site)

Дистанционное зондирование земли (ДЗЗ), Геоинформационные системы (ГИС). (Web site)

До этого приказа Минэкономразвития в России формально не существовало ограничений на публикацию подробных карт и аэрофотоснимков, однако отсутствие единого документа, регулирующего дистанционное зондирование Земли (ДЗЗ), приводило к путанице. (Web site)

Дистанционное зондирование Земли (ДЗЗ) из космоса предоставляет уникальную возможность получения данных о земных объектах и явлениях в глобальном масштабе с высоким пространственным и временным разрешением. (Web site)

В связи с тем, что дистанционное зондирование Земли из космоса относится к космической деятельности, нормативно-правовые акты, изданные Роскосмосом или по представлению Роскосмоса Правительством Российской Федерации, в полной мере регулируют отрасль ДЗЗ. (Web site)

Спутник предназначен для дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) и передачи полученных данных по радиоканалу на Землю. (Web site)

На сегодняшний день наиболее эффективным методом получения информации о поверхности Земли являются средства дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)

Использование для этих целей данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)

Использование спутниковых группировок для дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) — одна из наиболее перспективных и рентабельных отраслей современной космонавтики. (Web site)

Понимание природы таких изменений позволяет, в свою очередь, осознать необходимость использования для решения ДЗЗ-задач этого странного, на первый взгляд, аппарата, кардинально непохожего на хорошо отработанные и эффективно решающие свои задачи "обычные" ДЗЗ-спутники. (Web site)

К участию приглашаются граждане России и стран СНГ: преподаватели, научные работники, специалисты в области ГИС, ДЗЗ, «GeoWeb» и географических наук в целом, дизайнеры и профессионалы из смежных областей. (Web site)

В совокупности эти факторы и повлияли на ощутимый рост интереса к ДЗЗ. (Web site)

В рамках конференции состоятся семинары, презентации, мастер-классы, круглые столы, выставка, конкурс лучших проектов в области ГИС и ДЗЗ, культурно-развлекательные мероприятия. (Web site)

В прошлые годы мероприятие собирало специалистов в сфере ГИС и ДЗЗ в Москве. (Web site)

Большой интерес слушателей вызвали специализированные издания по вопросам ГИС и ДЗЗ, которые предлагались для закрепления полученных знаний и расширения общего кругозора по рассматриваемым вопросам. (Web site)

Мы в перспективе рассматриваем поэтапную передачу прикладных исследований по созданию космических средств связи и ДЗЗ на финансирование из средств вне бюджета. (Web site)

Специалисты компании «Совзонд» проведут в Москве два специализированных семинара, посвященные новой группировке спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) RapidEye. (Web site)

Специалисты компании «Совзонд» 25 и 26 июня 2009 г.провели в Москве два специализированных семинара (рис.1,2), посвященные новой группировке спутников дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) RapidEye. (Web site)

Современное состояние и тенденции развития российских и зарубежных программ дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ);. (Web site)

С первой встречи профессионалов, занятых разработкой технологий космосъемки, их внедрения в практику и использования в повседневной жизни, прошло 10 лет, за которые вся отрасль дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) претерпела существенные изменения. (Web site)

Ряд нормативных правовых актов, выпущенных в реализацию указанных кодексов, содержит прямые требования к использованию данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) из космоса. (Web site)

Простой переход от этапа визуализации, отображения данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) к этапам обработки, анализа и затем экспорта изображений и векторных данных в ГИС обеспечивается совместным использованием линеек программных продуктов ENVI и ArcGIS. (Web site)

Один из продуктов ITT VIS – программный комплекс ENVI - занимает одну из лидирующих позиций в области обработки и анализа данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ). (Web site)

Краткий Обзор Современных Данных Дистанционного Зондирования Земли

Краткий обзор современных данных дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) в радиодиапазоне и направлений их обработки;. (Web site)

Почему у тебя плохая память и как это исправить _ BroDude.ru

Сможешь вспомнить, какие обои были в твоем доме до ремонта? А хоть один стих из школьной программы? Как ни грустно это признавать, но, скорее всего, твоя память не так совершенна, как ты думал. Наука до сих пор бьется над тем, чтобы изучить человеческий мозг и принципы работы памяти, но с новыми ответами появляются и новые вопросы.

Во время войны шпионы могли запомнить имя, фамилию, внешность и место нахождения связного, лишь глядя на листок с данными в течение 10 секунд. Сегодня же для многих людей непосильной задачей является удержать в голове список из 5 необходимых покупок, так что мы вынуждены пользоваться записной книжкой и ставить кучу напоминаний в телефоне, чтобы не забыть о важном событии, ведь мы не можем стопроцентно полагаться на свою память. Но не стоит отчаиваться, у этой проблемы есть решение.

Задумывался ли ты, как работает память? Давай рассмотрим в качестве примера один из визуальных образов, которые ты помнишь.

Вспомни тарелку, представь ее. Скорее всего, сейчас ты подумал именно о той, которая хранится у тебя дома, а в голове возник визуальный образ со всеми цветами, рельефом и формой. Наш ум использует визуальную память в широчайшем спектре: с ее помощью ты можешь запомнить интересного человека, встретившегося на твоем пути, вплоть до места и времени встречи; запомнить дорогу, сохраняя в голове особенные детали местности.

К тому же наш мозг оперирует кратковременной памятью, еще она называется рабочей. Именно она помогает запомнить, что ты ел на ужин и какой фильм смотрел перед сном. Ее функция состоит в том, чтобы сохранить некоторые воспоминания в тот момент, когда основные силы мозга направлены на совершенно иную деятельность. Можешь представить ее в форме доски, на которую очень кратко наносятся основные заметки о конкретном событии.

Но что же помогает сохраняться этим воспоминаниями и дает нам возможность использовать их в нужный момент? Дело в том, что многие вещи мы запоминаем конкретными образами – в дальнейшем это дает мозгу возможность показывать их нам в качестве картинок. Эти образы и являются тем ключом, который способен раскрыть нашу память и развернуть всю цепь событий, произошедших в конкретный момент. Этот фрагмент есть не что иное, как дверь в отельный сегмент твоей памяти, иначе говоря, указатель на определенное событие.

Но какой участок мозга ответственен за это? Ученые полагают, что гиппокамп и лобная кора головного мозга отвечают за анализ информации и принятие решений, а также благодаря им у человека есть долговременная память, позволяющая не забывать события, которые произошли несколько недель, месяцев, лет назад. Благодаря ей ты помнишь своих родителей, парня, который постоянно задирал тебя в школе, и ту красотку, которая стала первой любовью. Однако доподлинно неизвестны сами процессы формирования этой долгосрочной памяти, и над этим вопросом ученые до сих пор бьются.

Чтобы правильно запомнить то или иное событие, для начала ты должен придать ему внимание и уделить время, чтобы оно стало частью твоей памяти. Большинство информации отфильтровывается нашим мозгом, и лишь некоторые раздражители могут остаться в голове. Способность обращать внимание на конкретную, нужную нам информацию может стать наиболее важным фактором для того, чтобы успешно ее запомнить и отложить в памяти.

Можешь ли ты, стопроцентно положившись на свою память, описать самое яркое событие, произошедшее с тобой 3 года назад? Придется тебя разочаровать – это вряд ли получится сделать. Наша память зависит и от восприятия конкретных событий. Скорее всего, ты встречал некоторых людей, которые склонны к приукрашиванию событий. Так вот, в некоторых случаях это не проделки их фантазии, а воспоминания, которые сформировались под действием призмы восприятия.

На наши воспоминания оказывает действие ностальгия, отношение к определенному событию. Например, многие свидетельские показания зачастую не соответствуют действительности, а многие факты добавляются в память нашим сознанием. Мы склонны привносить личные впечатления и ощущения к восприятию конкретного события, отчего со временем реальность может быть дополнена ложными фактами. По этой причине зачастую опрашивается несколько свидетелей, чтобы воссоздать полную картину происшествия, потому что лишь в этом случае мы можем получить сухие факты, а не эмоциональные домыслы.

Еще одним примером несовершенства памяти является наша убежденность в том, что мы способны запомнить любую идею, которая приходит в голову, если сочтем ее важной. Как показывает практика, спустя короткое время мы благополучно об этом забываем. Проблема заключается в недостаточной концентрации на этой мысли, и именно по этой причине наш мозг отсеивает эту информацию как ненужную. После этого вновь и вновь понимаешь актуальность поговорки: лучше плохой карандаш, чем хорошая память.

3. Что ты можешь сделать, чтобы улучшить свою память

Есть несколько способов, объединив которые, ты получишь целую методику по улучшению своей памяти:

1. Регулярные физические упражнения. Физическая активность благотворно влияет не только на память, но и на мозг в целом, в особенности полезны аэробные и силовые тренировки. Во-первых, физические упражнения улучшают когнитивные функции, во-вторых, насыщают мозг кислородом. Плюс во время занятий мы абстрагируемся от каждодневной суеты и переключаем организм на плодотворную тренировку, что в некотором роде помогает перезагрузить разум.

2. Хороший сон. Качественный отдых играет огромную роль для формирования памяти. Как выяснили ученые, во время сна информация, полученная нашим мозгом, кодируется в сознании, что помогает в любой момент извлечь необходимые данные. Мозгу, как и телу, нужен отдых, чтобы нормально функционировать в течение дня. Так что чем хуже ты спишь, тем сложнее будет извлекать необходимые воспоминания.

Разделяй информацию на порции. Например, таким образом мы запоминаем номера телефонов, а дети учат таблицу умножения.

Поработай над внимательностью и наблюдательностью. Сделать это гораздо проще, чем кажется. Идя по улице, обращай внимание на людей, их предметы одежды. Вернувшись домой, попытайся воспроизвести это в памяти – со временем такая практика позволит автоматически обращать внимание на мелкие детали, благодаря которым ты сможешь вспомнить все, что будет необходимо.

Хочу рассказать свою историю. Есть такой ритуал в моей практике, я называю его «Я успею». Когда опаздываешь куда-то и ничего не успеваешь, у меня есть волшебные слова, и обычно я щелкаю пальцами. Точно приедете вовремя в нужное время, либо задержат мероприятие, на которое вы опаздываете, в ожидании вас! Однажды мне надо было на автобус, благо остановка во дворе. Как-то я не следила за временем, собираясь куда-то. Автобус должен по расписанию отправиться в 9:46. Я глянула на часы, которые неумолимо показывали 9:45. А мне ещё надо было одеться , закрыть квартиру и спуститься с четвертого этажа, т.е.за минуту все это сделать при всем желании я бы не успела.

Но тут я вспомнила волшебные слова "Я УСПЕЮ" и щелкнула пальцами, не заботясь о последствиях. Выходя из подъезда, я увидела, что автобус отправляется. "Странно работало," - подумала я. И тут я наблюдаю картину, как из близлежащего подъезда выбегают девченки и машут водителю, чтобы он их подождал (меня он просто не видел, т.к.я находилась слишком далеко от автобуса). Тогда я тоже немного поторопилась и водителю уже пришлось ждать меня. Я же волшебница! Советую всем попробовать. Работает!

Далее пополняем счет в своем профиле на сайте!!! Для этого переходим на сайт Forex4you по ссылке

Теперь переходим к основному шагу, будьте внимательны, и делайте все по инструкции в шаге 4

Счёт открыт, депозит залит, советник установлен на счёт, улыбается, значит ЖДЁТ выгодную позицию для выставления ордеров. (Если смайлик не улыбается после проделанных действий, то надо нажать на кнопку "Советники", которая расположена на панели вверху посредине).

После открытия ордеров советник будет ЖДАТЬ, чтобы их закрыть, то есть продать и принести Вам прибыль (профит). Будет ЖДАТЬ без устали, без сна, без отдыха, без перекуров, без эмоций и азарта – он торговый робот , ему неведомы чувства.

синхронный карбюратор, настройка, регулировка, к 88, к 89, к 90

Установка электровентилятора от Волги/Газели на буханку ( 1, 2, 3, 4, 5, ...10 )

Промывка форсунок в домашних условиях с минимальными затратами))

Шноркель своими руками,на уаз симбир! ( 1, 2, 3, 4 )

вопросы, ответы, поиск решения, тематическое общение

TWIN TURBO 2JZ - СТ-12 переделка на ремень для УАЗа ( поиск решений установки компрессора) ( 1, 2, 3, 4, 5, 6 )

Forum.profintel.ru :: Просмотр темы - В качестве преамбулы к разделу.

Добавлено: Ср Dec 19, 2007 3:26 pm Заголовок сообщения: В качестве преамбулы к разделу.

Данный раздел на нашем форуме создается в результае многочисленных мучительных попыток, ранее пытались создавать в виде темы в отдельных разделах, но в результате все вопросы в рамках одного раздела не аккумулирвались и в этом не вина тех, кто создавал просто так сказать отсутствие взаимосвязанной концепции.

Сейчас за данную нелегкую задачу берусь я. Согласен, несколько человек я сложные, не всегда всем понятный, но все знают, что я амбициозен и не люблю оставлять свои начатые дела незакончеными, а также не люблю несерьезного подхода, всегда принципиален и буду отстаивать свою точку зрения до хрипоты.

Предлагаю в процесс консультации активно внедряться и людям, получающим сейчас юридическое образование и готовящихся стать юристом, так как нужно помнить, что консультируя вы делаете упражения, тренировку знаний, которая никогда не помешает. Включайтесь в процесс, не бойтесь, сказать неверно, бойтесь ничего не сказать, ошибку поправить можно, а не ошибаясь - нельзя получить новых знаний.

При консультации основным мотивом будет являться полнота даваемого ответа, но при том будет приниматься и принцип целесообразности, то есть нужно ждать что за вас решат все вопросы и все напишут. В данном случае правильнее сказать, что вы получаете совет - бесплатный, где вам просто объясняют общий алгоритм, а не говорят к кому подойти и через кого что решить.

При ответах консультирующие будут давать не только общесловесные формы, в виде того, что мне так кажется, но и отталкиваться от нормы права, что потребует от них указания ссылки на закон, а в случае, если закон имеет бланкетную отсылку, то законы.

Основных мотивов создания раздела 2 - первый - действительно помощь ради помощи, а второй - ознакомление граждан с юридической помощью и популяризацией ее в народе.

С целью того, чтобы не было впечатления, что вас консультирует лицо некомпетентное размещаю вот эту дополнительную картинку.

Аналогичный диплом имеется и у меня, но картинку в подтверждение представлать в настоящее время не буду - оригинал диплома лежит в УрГЮА, так как у меня пока никак не доходят руки дописать диссертацию и защититься, а на время написания я числюсь обучающимся в магистратуре УрГЮА.

2. Влияние продолжающейся правовой реформы в Российской федерации на правовые нормы о компетенции органов нотариата.

Весьма устоявшейся является в настоящее время точка зрения, по которой Россия переживает сейчас период перехода от исчерпавшей себя командно-административной общественно-политической системы к общественной организации, построенной в соответствии с общепринятыми в цивилизованном мире едиными “общечеловеческими принципами”. Краеугольными камнями для предлагаемого к строительству на одной седьмой (если осталась) планеты всей здания нового политического устройства должны стать такие понятия как “права человека”, “правовое государство”, “гражданское общество”. Реализация на практике политико-правовых установок нового поколения российский реформаторов привела к практически полной смене экономической основы жизни российского общества. Сложившаяся в результате разгосударствления, приватизации, акционирования и т.п. процессов экономика настоятельно требует приведения в соответствие с ее потребностями норм права, расширения сферы применения отдельных его положений и создания благоприятной среды для нормального функционарования новых для страны рыночных механизмов.

Как и любое другое явление надстроечного характера (если говорить о формах организации и осуществления жизнедеятельности человеческого общества) нотариат есть явление конкретно историческое, напрямую зависящее от способа и целей организации общественно-политической системы. А система, современником которой я являюсь в нашей стране, не возникла на пустом месте. Она стала продуктом сложного, противоречивого, неоднозначного и во многом загадочного развития особого типа культурно-исторической общности людей, сложившейся на территории бывшей Российской империи в десятые-двадцатые годы нынешнего столетия.

Поэтому представляется затруднительным осветить тему предлагаемой курсовой работы (“Компетенция органов нотариата в Российской Федерации”) без небольшого экскурса в историю нотариата советского, освещения решения вопроса о сферах деятельности нотариальных палат и нотариусов в прошлые годы. Кроме того, раскрытие темы исследования было бы неверным, на мой взгдяд, ограничивать сухим перечислением юридических норм и правил, содержащихся в законах и законодательных актах. Интересной со всех точек зрения стала бы попытка оценить перспективы во времени действующих правовых норм, раскрывающих компетенцию нотариата, их способности к долговечности и неизменности, соответствия постоянно меняющимся реалиям экономической и политической жизни России в конце двадцатого века.

При написании данной работы были использованы документальные источники (сборники узаконений, законов, постановлений, приказов, циркуляров, инструктивных писем, разъяснений по вопросам нотариата и т.п.), написанные в недавнем прошлом учебные пособия для высших и средних специальных заведений по теме исследования, а также материалы современной периодической печати (хочется отметить здесь особо тот факт, что в журнале “Российская юстиция” с 1996 г. был выделен специальный раздел в каждом номере, где помещается теперь информация о проблемах правового, политического, хозяйственного обеспечения деятельности нотариата в нашей стране).

Большое внимание привлекла программа курса “Нотариат в Российской Федерации” */ , учебное освоение которого позволило бы, наверное, существенно улучшить качество предлагаемой Вашему вниманию работы.

Освещение данной проблемы необходимо, мне кажется, начинать с рассказа о нотариате советском. Уходить еще глубже в историю российского нотариата “до 1917 г.” представляется нецелесообразным, так как нотариат сегодняшнего российского государства действует в рамках заданного перехода от советской системы государственного нотариата к латинской системе нотариата частного.

В постановлении Центрального Исполнительного Комитета и Совета Народных Комиссаров СССР от 14 мая 1926 г. “Об основных принципах организации государственного нотариата” о компетенции органов нотариата говорит пункт 8. Его содержание весьма объемно и включает в себя практически все возможные сферы применения нотариальных действий. Приведу этот пункт полностью (а в скобках замечу, что о частном нотариате во времена приближающейся победы над частником в Советском Союзе не хотели вести речь в законодательных актах):

е) регистрация арестов, налагаемых на строения и право застройки, а равно изменение и снятие их;

Указом Президиума Верховного Совета РСФСР (и в данном случае рассматривается не обобщающий документ - “Основные принципы...”, “Основы...”, а конкретизирующий общие нормы права законодательный акт) от 30 сентября 1965 г. было утверждено и приобрело юридическую силу “Положение о государственном нотариате в РСФСР”.

По сравнению с ранее приведенным документом цитируемое “Положение...” не обходит, кажется, ни одной стороны не политической жизни гражданина, предоставляя ему все возможности защитить свои действия актом государственного заверения. При этом компетенция органов нотариата существенно превышает формально-юридические границы.

Представления о компетенции нотариата в демократической России переходного периода.

“Основы законодательства Российской Федерации о нотариате” были приняты Верховным Советом РФ 11 февраля 1993 г. */ В этом законодательном акте о компетенции нотариата говорится в нескольких главах.

Упоминание слова “компетенция” встречается уже в части 1 статьи 5 “Основ...” (“Гарантии нотариальной деятельности”):

Однако в этой статье речь идет о компетенции субъектов России, хотя границы пространства деятельности нотариальных органов обозначаются достаточно широко, и законодательная база, подводимая под работу нотариусов, указывается достаточно солидная.

Таким образом очерчивается правовое поле, на котором определяется компетенция нотариуса. В этой же главе (“Общие положения”) встречаются и существенные ограничения пределов осуществления полномочий работников нотариата. Статья 6 “Основ...” формулирует их следующим образом:

- заниматься самостоятельной предпринимательской и никакой иной деятельностью, кроме нотариальной, научной, преподавательской;

Таким образом вне сферы компетенции нотариусов оказывается деятельность, приносящая коммерческую прибыль. Вполне возможно, что законодатель - в данном случае - под-разумевал достаточную степень финансовой обеспеченности но-тариусов, гарантирующую не только их безбедное су-ществование, но и не провоцирующую на совершение про-тивоправных действий в интересах клиентов, чьи коммерческие интересы могут пересекаться с интересами нотариусов, занимающихся предпринимательской деятель-ностью.

Статья 15 “Основ...” (“Права нотариуса”) сформулирована следующим образом - очерчивая внешние границы компетенции:

совершать предусмотренные настоящими основами нотариальные действия в интересах физических и юридических лиц, обратившихся к нему, за исключением случаев, когда место совершения нотариального действия определено законода-тельством Российской Федерации или международными договорами;

истребовать от физических и юридических лиц сведения и документы, необходимые для совершения нотариальных действий.”

Перечисление определенных законом пределов ком-петенции нотариусов можно было бы и закончить, если бы в последнее время законотворчество властей не преподносило сюрпризы (в виде новых законодательных актов), ставящие дополнительные ограничения компетенции нотариата. (Более подробно об этом явлении расказывается в следующей главе моей работы.)

Прежде всего, как и во все времена и во всех странах, в компетенцию нотариата включено удостоверение сделок. Т.е. действий юридических и физических лиц, направленных на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей. С расширением поля экономической деятельности граждан и их организаций увеличился и диапазон сделок, подлежащих нотариальному удостоверению. К подобным сделкам относятся акты купли, продажи, обмена собственности, переуступки, наследования прав и имущества и т.д.. Несмотря на необъятный характер сферы деятельности нотариуса на поле удостоверения сделок, законодательство не ограничивает этим его компетенцию.

В компетенцию нотариусов включены практически все действия юридических и физических лиц на правовом поле, которые могут влиять на принятие судебных решений по спорным дела, могут иметь юридические последствия для граждан и их организаций. Даже такой незначительный (на первый взгляд) факт, как констатация времени предъявления документов, относится законом к компетенции нотариата.

Завершая рассмотрение сферы распространения ком-петенции нотариата в нашей стране (по действующему на сегодняшний момент законодательству), необходимо отметить некоторую неоднозначность толкования компетенции представителей государственного нотариата и ,так называемых, частно-практикующих нотариусов. Ст.36 “Основ...” под-черкивает, что частные нотариусы не могут оформлять наследственные права граждан. Свидетельство о праве собственности в случае смерти одного из супругов выдается после окончания производства по делу о наследовании (в случае обнаружения претензий на наследство со стороны родственников умершего) государственной нотариальной конторой.

Но теперь уже Президент Российской Федерации Б.Н.Ельцин не согласился с решением Госдумы и отклонил принятые ею поправки к “Основам законодательства Российской Федерации о нотариате”. В соответствии с пожеланиями Президента Министерство юстиции и Федеральная нотариальная палата разработали новый проект Федерального закона. Этот проект был представлен на рассмотрение Государственной Думы (на первом этапе, как обычно, на уровне соответствующих комитетов и комиссий).

В основу такого решения положены соответствующие нормы англосаксонской правовой системы. При этом, однако, не учитывалось наличие в указанной правовой системе таких особенностей оформления сделок с недвижимостью, как обязательное участие в сделке специализированной страховой компании, которая занимается сбором сведений и документов, подтверждающих право собственнсоит на недвижимость и законность перехода этого права, начиная с возникновения имущества и права на него; обязательное заключение договора страхования права собственности на недвижимость; наличие института защиты прав добросовестного приобретателя, гарантирующего ему в случа признания сделки недействительной сохранения за ним права собственности на приобретенную недвижимость; а также возмещение страховой компанией стоимости понесенных им убытков надлежащему собственнику.

Кроме того, авторы ГК РФ оказались непоследовательны. В одних случаях при сделках с недвижимостью нотариус не участвует, в других - договоры о залоге (ипотеке), договоры ренты (ст.ст.339, 584) - нотариальное удостоверение обязательно Требует ГК РФ и нотариального удостоверения согласия одного супруга на отчуждение другим супругом недвижимого имущества, нажитого ими в период брака и являющегося их совместной собственностью (ст.34, 35 и 41 Семейного Кодекса РФ). В результате оказалось утраченным единство в регулировании соответствующих вопросов в российской законодательстве.

В подготовленном проекте Закона Российской Федерации “О нотариате” нашли отражение нормы и формы разумного государственного контроля над нотариатом со стороны органов юстиции. Этот контроль ни в коем случае не должен, на мой взгляд, предусматривать мелочной опеки над каждым нотариусом в его повседновной профессиональной деятельности, копеечного контроля за его личным доходом. Запретительные формы подобного контроля (лишение лицензии на право заниматься нотариальной деятельностью, приостановление нотариальной деятельности, проверка законности нотариальных действий и т.п.) должны осуществляться органами юстиции только после рассмотрения дел в судебном порядке.

Еще одна из существующих проблем требует скорейшего законодательного разрешения. Мы говорим о необходимости именем Федерального Закона закрепить единство российского нотариата на организационных принципах свободного латинского нотариата. Не может нотариус, действующий от имени Российской Федерации, называться “частнопрактикующим”. Не должно быть нездоровой конкуренции в рамках одной нотариальной национальной системы. Вполне резонно было бы предположить, что переход к советской модели (государственной) нотариата уже невозможен. Государству намного удобнее и менее накладно осуществлять не организацию (а, значит, и финансирование) нотариальной деятельности, а взять на себя выполнение контрольных функций за единой системой частных нотариусов. Тем более, что сравнительное исследование организации работы государственных нотариальных контор и контор частнопрактикующих нотариусов (проводите его в любом регионе Российской Федерации - результат будет идентичным) показывает, что у “частников” - отремонтированные, добротные помещения, хорошо оборудованные всей современной оргтехникой с прекрасно обученным и довольно многочисленным техническим персоналом. В таких конторах просто исчезли очереди.

Сколько нужно времени, чтобы научиться пользоваться FlashBack?

Мне нужно платить какие-либо отчисления каждый раз, когда я демонстрирую свой видеоклип?

Будут ли обновления продукта и нужно ли мне за них платить?

Щелкните здесь, чтобы прочитать наш технический документ о FlashBack и его преимуществах.

После завершения записи FlashBack предлагает полный набор функций редактирования изображения и звука и позволяет добавлять звук, текст, изображения, подсветку и интерактивные кнопки.

Да, вы с легкостью можете добавлять текстовые блоки и ссылки. Настройте их внешний вид с помощью теней, прозрачности, цвета фона, градиентов и множества шрифтов.

Да. Захват звука может выполняться во время записи видеоклипа, используя любой звуковой канал на компьютере (микрофон, CD-привод и системные звуки).

Звук также можно добавить после записи. FlashBack может обрабатывать несколько звуковых дорожек.

Да. FlashBack включает в себя мощные, но простые в использовании функции редактирования.

Конечно. Логотип Blueberry отображается только на ознакомительных версиях программы. После покупки и лицензирования логотипы Blueberry не будут отображаться в новых и будут удалены со всех существующих видеоклипов FlashBack, когда вы их будете редактировать.

При покупке стандартного продукта предоставляются услуги поддержки по эл. почте и небольшие бесплатные обновления. Несмотря на "стандартный" уровень обслуживания, Blueberry старается ответить на все вопросы и предоставить высокий уровень поддержки.

В целях постоянного улучшения и совершенствования своего ПО Blueberry регулярно выпускает обновления. Мы разделяем их на две категории: небольшие и крупные обновления.

Крупные обновления часто выпускаются с новыми версиями программы, которые содержат большой перечень новых функций и инструментов. Если у вас есть лицензия, вам все равно придется заплатить некоторую сумму, чтобы установить крупное обновление. Тем не менее, обновление выполняется по желанию, поэтому вы можете продолжать пользоваться версией FlashBack, приобретенной изначально.

Владельцы плана первоочередной поддержки и лица, которые приобрели ПО за тридцать дней до выпуска крупного обновления, имеют право установить это обновление бесплатно.

Цена за единицу понижается при покупке более одной лицензии, в зависимости от количества. Если вы приобретаете более двадцати лицензий FlashBack или имеете право на описанные выше скидки, напишите нам, чтобы получить дальнейшую информацию.

Да. Все продукты семейства FlashBack создают файлы, полностью совместимы друг с другом.

TestAssistant предназначен для разработчиков и тестировщиков ПО, которым необходимо записывать изображение экрана и сообщать о проблемах, обнаруженных в процессе разработки и тестирования.

FlashBack SDK - это комплект компонентов, который позволяет разработчикам ПО добавлять запись экрана и выполнять ее воспроизведение в своих собственных приложениях.

"...нас поразили широкие возможности и простота использования."

Ты можешь считать, что деятеля нет, равно как считать, что все действия совершаешь ты. И то, и другое может вести тебя к самадхи и соответствующей этому состоянию осознанности, но лишь при условии достижения однонаправленности твоего внимания.

Когда в состоянии глубокого самадхи я расширяется до размеров вселенной, тогда отдельные объекты и события перестают восприниматься как нечто отдельное от я и теряют свою значимость, при этом исчезает необходимость думать, переживать, беспокоится о чём-либо и наступает освобождение.

Не все мастера, достигшие нирвикальпа самадхи, возвращаются обратно в этот мир или возвращаются прежними. Тот мастер, который возвращается в созерцание повседневной жизни, постигает состояние сахаджи самадхи умелым сочетанием самадхи разных категорий. Он активен в положительном самадхи, и в то же время твердо держится своими корнями в самообладании абсолютного самадхи, в котором настолько укоренился, что более ничто не может смутить его ум. Наблюдая мир, он разрешает беспрепятственно быть всему, что в нём происходит.

Какой должна быть истинная Женщина, чтобы не противоречить своей природе? Сильной, независимой и смелой, какой вынуждает ее быть современный мир или мягкой, нежной и смиренной, какой она была в былые времена? Ведь очевидно, что жизнь не стоит на месте и возможно ранние модели поведения сейчас будут не совсем уместными? Как ни странно, тайна природы женщины кроется в ее организме, и, исследовав этот волшебный мир, можно понять, как должна вести себя Женщина для того, чтобы быть счастливой.

Половые органы женщины, которые собственно и отличают ее от мужчины, скрыты внутри ее организма. Они ждут проникновения мужского начала, трепетно ожидают вторжения, которое доставляет им безмерное удовольствие, в них яйцеклетка встречается со сперматозоидом, и именно внутри женщины зарождается новая жизнь. Половые органы мужчины, наоборот располагаются снаружи и действуют во внешнем мире: добиваются, завоевывают, достигают цели и покоряют. При семяизвержении мужчина отдает женщине часть своей силы, а женщина принимает ее, так как это является необходимым условием для успешного зачатия ребенка. Такова тайна природы женщины и мужчины – мужчина направлен на внешнюю деятельность и тратит свои силы на достижение целей, а женщина наоборот – копит свою силу и охраняет «очаг», который в скором времени будет домом для ее ребенка.

В современной жизни обязанности мужчины и женщины перепутались, смешались, поменялись местами. Мужчины становятся слабыми, безынициативными и инфантильными, а женщины – уверенными, решительными и сильными. Такое поведение напрямую влияет на здоровье половых органов и зачастую формирует бесплодие. Сперматозоиды у ленивых и слабых мужчин уподобляются им самим — становятся слабыми, малоподвижными и нежизнеспособными, а половой орган, который является их главным достоинством, со временем становится вялым и нерешительным. Что касается женщин, то чрезмерное участие во внешней жизни (когда карьера прежде всего) нарушает выработку женского гормона – эстрогена, который вырабатывается яичником и является необходимым для зачатия ребенка. Таким образом, если мужчина и женщина не следуют своей природе, то организм перестает правильно функционировать, подсказывая своим поведением на явные ошибки человека.

Тайна природы женщины прослеживается даже в момент зачатия, когда яйцеклетка встречается со сперматозоидом. Вы знаете, что во влагалище должно попасть около миллиона сперматозоидов для того, чтобы зачатие состоялось. Каждый сперматозоид проделывает тяжелый и длинный путь для достижения своей цели: чтобы продвинуться на 1 см, ему необходимо сделать около 900 движений своим хвостиком. И так, обгоняя друг друга, и умирая от кислой среды влагалища, самые сильные и выносливые приближаются к яйцеклетке. Она же, как королева, плавно и не спеша движется им навстречу. И кто кого должен в обычной жизни добиваться, как вы думаете? Природа мужчины – добиваться женщины, природа женщины – выбирать мужчину. Так ведет себя яйцеклетка, ведь когда к ней приближается несколько десятков сперматозоидов и пытаются проникнуть вовнутрь, только она решает, кого из них выбрать.

Так же хотелось бы сказать о принятии, ведь тайна природы женщины – именно в принятии. Сначала женское лоно принимает в себя мужское достоинство, затем принимает в себя мужское семя и наконец, в момент зачатия яйцеклетка принимает в себя сперматозоид. Вот только почему-то принимать мужчину в обычной жизни для современной женщины очень сложно. Принять и согласиться с ним кажется ей унизительным, ведь она лучше знает! Нет, лучше знает наша природа, наш организм, который и дает нам пример того, как вести себя с противоположным полом.

Женщина, которая идет против своей природы, никогда не будет счастлива, никогда не будет иметь гармоничные отношения ни с мужем, ни с ребенком. Зато она всегда будет за своенравность, за независимость, за свободу. Она будет сама добиваться мужчину, бегать за ним и, возможно, даже унижаться. Она сама будет зарабатывать деньги, стоить карьеру и принимать решения. Она сама будет решать проблемы, в том числе с женским здоровьем. Организм не обманешь доводами про другое время и никчемных мужчин, за которых надо все делать самой. Женские органы начнут болеть, добиваясь от их обладательницы истинно женского поведения и пробуждения женственности.

Поэтому если вы не хотите прислушиваться к древним писаниям и учениям о женском и мужском предназначении в жизни, прислушайтесь хотя бы к своему организму. Если у вас проблемы с женским здоровьем, может все-таки стоит задуматься и поменять свое поведение? Я желаю вам постичь тайну природы женщины и изменить свою жизнь, сделав ее полной и счастливой.

Центр образования и карьеры МГЛУ ЕАЛИ приглашает на дополнительные образовательные курсы для школьников по следующим направлениям:

- Иностранный язык для школьников, 2-4 классы (английский)

- Иностранный язык для учащихся 5-11 классов (английский, немецкий, французский, испанский)

- Иностранный язык (китайский) для учащихся 5-11 классов

- Немецкий язык – путь к успешной коммуникации (для одаренных детей)

- "ГОВОРИМ по-английски" (развитие коммуникативной компетенции на английском языке)

Здесь все друг на друга злые, здесь все слишком много пьют

Наблюдаю это 100 тысяч лет, но меня здесь давно уж нет

Через 12 лет опять прийдёт из скажет: "Блин, ну вот,

Наш президент он мачо с каждым годом на глазах все только молодеет!

Они плохие и страну совсем не любят и к тому же педерасты

Надо с этим что-то делать, а пойду ка я в каменты людям

И тут что-то моё детство как то сразу прямо взяло и прошло

И тут что-то моё детство как-то взяло и само собой прошло

Заработная плата работников бюджетных учреждений, переведенных на новые системы оплаты труда, состоит из трех основных элементов:

Установление компенсационных и стимулирующих выплат направлено на дифференциацию общего размера оплаты труда работников бюджетных учреждений в зависимости от условий труда, а также от его количества и качества.

В соответствии с Перечнем видов выплат компенсационного характера работникам могут быть установлены следующие выплаты компенсационного характера:

- повышенная оплата труда работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными, опасными и иными особыми условиями труда;

Руководителям федеральных государственных органов и их территориальных органов рекомендуется принимать меры по проведению аттестации рабочих мест с целью уточнения наличия условий труда, отклоняющихся от нормальных, и оснований применения компенсационных выплат за работу в указанных условиях.

Выплаты компенсационного характера, установленные в процентном отношении, применяются к окладу (должностному окладу) без учета повышающих коэффициентов.

Выплаты компенсационного характера работникам в других случаях выполнения работ в условиях, отклоняющихся от нормальных, устанавливаются с учетом ст. 149 Трудового кодекса РФ (далее - ТК РФ) (видимо, имеется в виду ограничение, в соответствии с которым размеры выплат, установленные коллективным договором, соглашениями, локальными нормативными актами, трудовым договором, не могут быть ниже установленных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права).

Упомянутой выше ст. 149 ТК РФ установлено общее правило, в соответствии с которым при выполнении работ в условиях труда, отклоняющихся от нормальных (при выполнении работ различной квалификации, совмещении профессий, работы за пределами нормальной продолжительности рабочего времени, в ночное время, выходные и нерабочие праздничные дни и др.), работнику производятся соответствующие доплаты, предусмотренные коллективным договором, трудовым договором.

В любом случае размеры доплат не могут быть ниже установленных законами и иными нормативными правовыми актами.

Общие сведения о наиболее распространенных выплатах за работу в указанных условиях, а также об ограничениях при их применении целесообразно привести в табличной форме:

Статья 99 ТК РФ определяет сверхурочную работу как работу, производимую работником по инициативе работодателя за пределами установленной продолжительности рабочего времени, ежедневной работы (смены), а также работа сверх нормального числа рабочих часов за учетный период.

Статья 99 ТК РФ также содержит перечень случаев, когда работник может привлекаться к сверхурочным работам:

Только с письменного согласия работника и при наличии соответствующего медицинского заключения допускается привлечение к сверхурочным работам:

При этом инвалиды, женщины, имеющие детей в возрасте до 3 лет, должны быть в письменной форме ознакомлены со своим правом отказаться от сверхурочных работ.

Как уже отмечалось, сверхурочные работы не должны превышать для каждого работника 4 часов в течение двух дней подряд и 120 часов в год. Нарушение данного ограничения не означает запрещения оплаты работы сверх установленных размеров.

Право на оплату сверхурочных часов в количестве более, чем это установлено ТК РФ, а также право на принятие произведенных расходов к учету в полном объеме, не исключает возможности привлечения организации (как юридического лица, а также должностных лиц организации) к административной ответственности за нарушение трудового законодательства по представлению органов, осуществляющих контроль за соблюдением трудового законодательства.

Например, часовая тарифная ставка работника составляет 40 руб. В феврале им отработано сверхурочно 10 часов, в том числе 2 часа - 2 февраля, 2 часа - 9 февраля и 6 часов - 15 февраля. Коллективным договором установлено, что доплата за сверхурочную работу производится в минимальных размерах, установленных трудовым законодательством.

В приведенном примере оплата сверхурочных за последний день (6 часов) производится в полуторном размере за первые два часа, и в двойном - за остальные четыре часа.

Общим выходным днем является воскресенье. Второй выходной день при пятидневной рабочей неделе устанавливается коллективным договором или правилами внутреннего трудового распорядка организации. Оба выходных дня предоставляются, как правило, подряд. В зависимости от особенностей осуществления организацией предпринимательской или иной деятельности (непрерывное производство, скользящий график и т.п.) может предоставляться выходной день, не совпадающий с воскресеньем (выходные дни, не совпадающие с субботой и воскресеньем).

В общем случае работа в выходные дни запрещается. Статьей 113 ТК РФ предусмотрены следующие случаи, когда допускается привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни:

Допускается привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни творческих работников организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, театров, театральных и концертных организаций, цирков, средств массовой информации, профессиональных спортсменов в соответствии с перечнями категорий этих работников в организациях, финансируемых из бюджета, в порядке, устанавливаемом Правительством РФ, а в иных организациях - в порядке, устанавливаемом коллективным договором.

Кроме того, в соответствии со ст. 113 ТК РФ в нерабочие праздничные дни допускаются работы, приостановка которых невозможна по производственно-техническим условиям (непрерывно действующие организации), работы, вызываемые необходимостью обслуживания населения, а также неотложные ремонтные и погрузочно-разгрузочные работы.

Во всех других случаях привлечение к работе в выходные и нерабочие праздничные дни допускается с письменного согласия работника и с учетом мнения выборного профсоюзного органа данной организации.

Дополнительное ограничение установлено трудовым законодательством в отношении инвалидов и женщин, имеющих детей в возрасте до трех лет. Эти категории работников могут привлекаться к работе в выходные и нерабочие праздничные дни только в случае, если такая работа не запрещена им по медицинским показаниям. При этом инвалиды, женщины, имеющие детей в возрасте до трех лет, должны быть ознакомлены в письменной форме со своим правом отказаться от работы в выходной или нерабочий праздничный день.

Обязательным условием для того, чтобы привлечение работников к работе в выходные и нерабочие праздничные дни считалось правильно оформленным, является письменное распоряжение работодателя, а также - в соответствующих случаях - наличие письменного согласия работника.

В соответствии со ст. 153 ТК РФ работа в выходной и нерабочий праздничный день оплачивается не менее чем в двойном размере:

При начислении доплат за работу в выходной или праздничный день в случаях, когда оплата осуществляется по сдельным расценкам либо по дневным и часовым тарифным ставкам, как правило, проблем не возникает.

Например, оператор котельной отработал за месяц (февраль) 144 часа (12 смен по 12 часов) при норме рабочего времени 160 часов. В том числе 12 часов отработаны в праздничный день. Месячный оклад работника составляет 4000 руб. В этом случае оплата будет произведена в соответствии со следующим расчетом:

за месяц - 4000 руб. То обстоятельство, что в данном месяце норма рабочего времени не выработана при оплате труда по месячным окладам, значения не имеет. Графики сменности должны быть составлены таким образом, чтобы в течение года была выработана годовая норма рабочего времени. Ситуация, когда недоработка (как в данном примере) может образоваться, может быть обусловлена, например, когда первая смена месяца приходится на третье число, а последняя (в феврале, апреле и т.д.) - на 27-е;

При расчетах по оплате труда работников, работа которых в выходные дни обусловлена непрерывным циклом производственного или иного процесса (работники круглосуточно действующих коммунальных организаций, работники дежурных служб, охраны и т.п.), дополнительный перерасчет за работу в те дни, которые являются выходными по календарю, как правило, не производится.

В соответствии со ст. 111 ТК РФ в организациях, приостановка работы в которых в выходные дни невозможна по производственно-техническим и организационным условиям, выходные дни предоставляются в различные дни недели поочередно каждой группе работников согласно правилам внутреннего трудового распорядка организации. То есть в данном случае требования трудового законодательства считаются соблюденными независимо от того, какие дни недели фактически являются выходными для конкретных работников.

Тот же принцип следует применять и в том случае, когда в организации применяется так называемый скользящий график - если отдельным работникам выходные дни предоставляются в разные дни недели, но сама продолжительность рабочей недели и продолжительность рабочего дня остаются общими (соответственно, 40 часов и 8 или 7 часов - при пяти- и шестидневной неделе).

Выплата процентной надбавки за стаж работы в районах Крайнего Севера, районах, приравненных к районам Крайнего Севера (а также за работу в иных местностях с особыми климатическими условиями), предусмотрена ст. 317 ТК РФ. При этом оговорено, что выплата надбавок должна производиться в порядке и размерах, не ниже установленных законами и иными нормативными правовыми актами.

- во-первых, работодатель вправе самостоятельно устанавливать размер и условия выплаты надбавки (при этом размер надбавки не должен быть меньше, а условия выплаты не должны быть жестче, чем те, которые установлены законодательными и нормативными актами в отношении работников бюджетной сферы и иных отраслей, в которых оплата труда регулируется государством). В бюджетных учреждениях данное положение действует с определенными ограничениями: размер процентной надбавки может быть установлен вышестоящим органом федерального управления (при установлении порядка перехода на новые системы оплаты труда) в твердых размерах или в пределах от минимума до максимума;

- во-вторых, так как законодательные и нормативные акты, регулирующие данный вид выплат, после вступления в силу ТК РФ не принимались, следует руководствоваться нормами, установленными ранее, в том числе и в дорыночный период. Этот вывод следует из требований ст. 423 ТК РФ, которыми установлено, что впредь до приведения законов и иных нормативных правовых актов, действующих на территории Российской Федерации, в соответствие с ТК РФ законы и иные правовые акты Российской Федерации, а также законодательные акты бывшего Союза ССР применяются постольку, поскольку они не противоречат ТК РФ.

Основным нормативным актом в данной области трудового законодательства в настоящее время по-прежнему остается Инструкция о порядке предоставления социальных гарантий и компенсаций лицам, работающим в районах Крайнего Севера и в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, в соответствии с действующими нормативными актами, утвержденная Приказом Министерства труда РСФСР от 22.11.1990 N 2.

а) в районах Крайнего Севера - в Чукотском автономном округе и Северо-Эвенском районе Магаданской области, Корякском автономном округе и Алеутском районе Камчатской области, а также на островах Северного Ледовитого океана и его морей (за исключением островов Белого моря) - 10% заработка по истечении первых шести месяцев работы с увеличением на 10% за каждые последующие шесть месяцев работы, до достижения 100% заработка;

б) в остальных районах Крайнего Севера - 10% заработка по истечении первых шести месяцев работы с увеличением на 10% за каждые последующие шесть месяцев работы, а по достижении шестидесятипроцентной надбавки - 10% заработка за каждый последующий год работы до достижения 80% заработка;

в) в местностях, приравненных к районам Крайнего Севера, - 10% заработка по истечении первого года работы, с увеличением на 10% заработка за каждый последующий год работы до достижения 50% заработка.

Размеры процентных надбавок к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях, в южных районах Восточной Сибири и Дальнего Востока, применяемых к заработной плате работников федеральных бюджетных учреждений, находящихся в ведении Министерства финансов РФ, по виду экономической деятельности "Государственное управление и обеспечение военной безопасности; социальное страхование" приведены в Приложении N 4 к Приказу Минфина России от 29.09.2008 N 102н. Бюджетными учреждениями (а также их вышестоящими органами) приведенные размеры могут быть использованы как примерные или рекомендуемые.

Размеры процентных надбавок к заработной плате за стаж работы в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях, в южных районах Восточной Сибири и Дальнего Востока и порядок их выплат устанавливаются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

Пунктом 19 упомянутой Инструкции установлено, что в состав заработка, на который начисляются надбавки, не включаются выплаты по коэффициентам к заработной плате, единовременному вознаграждению за выслугу лет, вознаграждение по итогам работы за год, выплаты по среднему заработку, материальная помощь, а также выплаты, носящие разовый поощрительный характер и не обусловленные системой оплаты труда.

При оплате работы в ночное время следует учитывать, что оплате подлежит каждый час рабочей смены, приходящийся на период с 22-00 до 6-00.

В любом случае они не могут быть ниже минимального размера, установленного Постановлением Правительства РФ от 22.07.2008 N 554 - 20% часовой тарифной ставки (оклада (должностного оклада), рассчитанного за час работы) за каждый час работы в ночное время.

Чаще всего доплата за работу в ночное время производится в организациях, работа в которых осуществляется в три смены, в организациях с непрерывным производственным циклом, а также работникам профессий и должностей, для которых применяется суммированный режим рабочего времени.

Пример. Работником охраны медицинского учреждения отработано (по графику, приведенному выше) в июне месяце 20 рабочих смен, из них вторых - 6, первых и третьих - по 7. Месячный оклад работника - 8000 руб. Норма рабочего времени - 160 часов. Доплата за работу в ночное время установлена на уровне 20%.

Членам экипажей судов обеспечения (за исключением лиц с ненормированным рабочим днем), оставленным по распоряжению капитана во время стоянки в порту или на рейде для обеспечения безопасности судна в случае объявления штормового предупреждения или аварийной ситуации (без выполнения основной работы), устанавливается компенсационная выплата в размере до 50% должностного оклада (тарифной ставки) за каждый час дежурства.

Выплата данной надбавки является обязательной для всех работников бюджетных учреждений, занятых на соответствующих видах работ.

Постановлением разрешено федеральным органам государственной власти устанавливать в подведомственных им организациях размеры ежемесячных процентных надбавок к должностному окладу (тарифной ставке) граждан, допущенных к государственной тайне на постоянной основе, и сотрудников структурных подразделений по защите государственной тайны (далее - надбавки) в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим Постановлением.

Размер ежемесячной процентной надбавки к должностному окладу (тарифной ставке) за работу со сведениями, имеющими степень секретности "особой важности", составляет 50 - 75%, имеющими степень секретности "совершенно секретно", - 30 - 50%, имеющими степень секретности "секретно" при оформлении допуска с проведением проверочных мероприятий, - 10 - 15%, без проведения проверочных мероприятий, - 5 - 10%.

При определении размера ежемесячной процентной надбавки учитывается объем сведений, к которым указанные граждане имеют доступ, а также продолжительность срока, в течение которого сохраняется актуальность засекречивания этих сведений.

Ежемесячная процентная надбавка выплачивается за счет утвержденного в установленном порядке фонда оплаты труда (денежного довольствия).

В случае если размер ежемесячной процентной надбавки к должностному окладу (тарифной ставке) оказывается ниже размера ранее установленной надбавки, получаемой гражданами, допущенными к государственной тайне на постоянной основе, за работу со сведениями, составляющими государственную тайну, им сохраняется ранее установленная надбавка до истечения срока договора (контракта), которым она предусмотрена.

Таким образом, максимальный размер надбавки может доходить до 95% должностного оклада (75% - за работу со сведениями особой важности и до 20% - за стаж работы).

В федеральных бюджетных учреждениях силовых ведомств перечень надбавок за работу со сведениями, содержащими государственную тайну, как правило, является более широким и детализированным - например в зависимости от особенностей деятельности учреждений.

Так, гражданскому персоналу воинских частей, допущенному к государственной тайне на постоянной основе, в зависимости от степени секретности и объема сведений, к которым они имеют документально подтверждаемый доступ на законных основаниях, а также от продолжительности срока, в течение которого сохраняется актуальность засекречивания этих сведений, выплачивается ежемесячная процентная надбавка к тарифной ставке, должностному окладу в следующих размерах:

- за работу со сведениями, имеющими степень секретности "особой важности", - от 50 до 70%;

- за работу со сведениями, имеющими степень секретности "совершенно секретно", - от 30 до 50%.

Кроме того, гражданскому персоналу воинских частей, принятому на работу на штатные должности в шифровальные органы, либо осуществляющим в структурных подразделениях работу с шифрами, либо привлекаемым для этой работы по решению начальников соответствующих центральных шифровальных органов, выплачивается ежемесячная надбавка к должностному окладу (тарифной ставке) за работу с шифрами, применяемыми в государственных и правительственных, ведомственных и межведомственных сетях шифровальной связи, в размере от 5 до 30% (в зависимости от класса шифровальной связи и общего стажа шифровальной работы).

Перечень компенсационных выплат, установленный Приказом N 822, является примерным. Из этого следует, что учреждения, в которых ведутся работы по шифрованию данных, а соответствующим нормативным актом федерального органа государственной власти не определен исчерпывающий состав компенсационных выплат, могут устанавливать подобные надбавки.

В учреждениях (подразделениях бюджетных учреждений), отличающихся особенностями оказания государственных услуг, могут устанавливаться дополнительные компенсационные выплаты. К таким учреждениям (подразделениям) относятся учреждения науки, образования, культуры, здравоохранения и спорта.

- за работу в специальных (коррекционных) классах и группах для обучающихся (воспитанников) с отклонениями в развитии. Конкретный размер повышения определяется руководителем образовательного учреждения в зависимости от степени и продолжительности общения с обучающимися (воспитанниками), имеющими отклонения в развитии;

- за работу в общеобразовательных школах-интернатах.

Повышающие коэффициенты к должностным окладам профессорско-преподавательского состава высших и средних специальных учреждений профессионального образования устанавливаются, как правило, в зависимости от учебного звания или по занимаемым должностям - старший преподаватель, доцент, профессор, заведующий кафедрой, декан.

Работникам медицинских учреждений могут устанавливаться повышенные выплаты компенсационного характера за работу в ночное время:

- врачам, среднему и младшему медицинскому персоналу выездных бригад отделений неотложной медицинской помощи и помощи на дому военно-медицинских учреждений, занятым оказанием экстренной, скорой и неотложной медицинской помощи, до 100% часовой ставки (части тарифной ставки, должностного оклада за час работы) за каждый час работы в ночное время;

- работникам военно-медицинских учреждений (подразделений), а также водителям санитарного транспорта учреждений и воинских частей, привлекаемым для работы в ночное время, до 50% часовой ставки (части тарифной ставки, должностного оклада за час работы) за каждый час работы в ночное время.

Кроме того, отдельные компенсационные выплаты могут устанавливаться работникам медицинских и научно-исследовательских учреждений (подразделений) за диагностику и лечение ВИЧ-инфицированных, а также за работу с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека, работникам учреждений здравоохранения (подразделений), расположенных на территории г. Москвы, и т.д.

В учреждениях культуры разрешается устанавливать повышающий коэффициент к окладу за профессиональное мастерство - с целью стимулирования работников учреждений культуры и искусства, в том числе артистического и художественного персонала, к раскрытию их творческого потенциала, профессиональному росту. Рекомендуемые размеры повышающего коэффициента в зависимости от квалификационной категории, присвоенной работнику за профессиональное мастерство:

Выплаты стимулирующего характера устанавливаются работнику с учетом критериев, позволяющих оценить результативность и качество его работы, с учетом рекомендаций соответствующих федеральных органов исполнительной власти.

Выплаты стимулирующего характера производятся по решению руководителя федерального государственного органа, территориального органа федерального государственного органа в пределах бюджетных ассигнований на оплату труда работников.

Размер выплаты стимулирующего характера может определяться как в процентах к окладу (должностному окладу) работника, так и в абсолютном размере. Максимальный размер выплат стимулирующего характера не ограничен.

Период, за который выплачивается премия или иная выплата, конкретизируется в положении об оплате и стимулировании труда работников. При этом могут быть введены несколько премий за разные периоды работы - по итогам работы за квартал и премия по итогам работы за год.

- выполнение порученной работы, связанной с обеспечением рабочего процесса;

- участие в выполнении особо важных работ и мероприятий.

Наиболее распространенными видами выплат за интенсивность и высокие результаты работы (из числа тех, которые практиковались и ранее) являются следующие выплаты.

Надбавка за руководство бригадой. Эта надбавка устанавливается в тех случаях, когда работы выполняются специализированными подразделениями рабочих под единым руководством работника, должностной оклад которого определяется как оклад рабочего и отдельно в штатном расписании и расчете фонда оплаты труда не выделяется.

В организациях коммунального хозяйства это могут быть бригады по выполнению комплекса работ по ремонту и обслуживанию объектов основных средств, территорий, помещений - электромонтеры, слесари, рабочие по уборке территорий, ремонтные бригады и т.п.

Размер надбавки может дифференцироваться в зависимости от численности бригады.

- при составе бригады от 3 до 10 человек - 10% к минимальному окладу по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов);

- при составе бригады свыше 10 человек - 15% к минимальному окладу по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов).

Размер надбавки может быть дифференцирован, например, при наличии:

- стажа работы по профессиям водителя автомобиля и тракториста от трех до пяти лет, безаварийной работы и содержании автомобилей и тракторов в надлежащем техническом состоянии - 10% к минимальному окладу по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов);

Работникам летно-инспекторского и командно-летного состава, имеющим действующие летные свидетельства, командному, инспекторскому, инструкторскому составу парашютистов и десантников-пожарных, инженерам-авиатехникам, имеющим действующие свидетельства, устанавливаются надбавки к окладам, ставкам заработной платы в зависимости от установленного класса (за 2-й или 1-й класс). В соответствии с установленным классом дифференцируется и размер надбавки.

К данной группе выплат в настоящее время чаще всего относятся выплаты, осуществляемые в связи с присвоением работникам бюджетных учреждений различных степеней и званий.

Наиболее распространенной является надбавка за наличие ученой степени.

Размеры надбавок к должностным окладам (ставкам) за ученую степень научно-педагогическим работникам высших учебных заведений установлены п. 5 ст. 30 Федерального закона от 22.08.1996 N 125-ФЗ "О высшем и послевузовском профессиональном образовании".

В соответствии с упомянутой нормой научно-педагогическим работникам высших учебных заведений устанавливаются надбавки к должностным окладам (ставкам) в размере:

Обращаем внимание на то, что Письмом Минобрнауки России от 16.04.2007 N 03-760 разъяснено следующее.

В соответствии с Федеральным законом от 22.08.1996 N 125-ФЗ "О высшем и послевузовском профессиональном образовании" (ст. 30) надбавки к должностным окладам за ученую степень устанавливаются только научно-педагогическим работникам высших учебных заведений.

Должности ректора, проректора, начальника учебного управления и заведующего аспирантурой не относятся к профессорско-преподавательскому составу, так как являются административными.

Доплаты за ученые степени лицам, занимающим данные штатные должности, устанавливаются только в том случае, если за ними закреплены часы преподавательской работы.

В связи с переходом на новые условия оплаты труда бюджетные учреждения фактически получили право установления аналогичных надбавок работникам учреждения при наличии ученой степени, но не имеющим права на доплату за ученую степень.

Например, в лесном хозяйстве таким работникам устанавливается надбавка в размере 50% минимального оклада по соответствующим ПКГ (без учета повышающих коэффициентов).

При наличии у работника двух оснований (наличия почетного звания и ученой степени) надбавка к окладу устанавливается по одному из оснований по его выбору.

Постановлением Правительства РФ от 02.06.2006 N 343 "Об установлении надбавок за ученую степень и (или) ученое звание сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и военнослужащим, проходящим военную службу по контракту" сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации, уголовно-исполнительной системы, Государственной противопожарной службы Министерства РФ по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, таможенных органов РФ, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, лицам начальствующего состава федеральной фельдъегерской связи, а также военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, установлены следующие размеры аналогичных выплат:

- имеющим ученую степень кандидата наук - надбавка в размере 10% должностного оклада (оклада по воинской должности);

- имеющим ученую степень доктора наук - надбавка в размере 25% должностного оклада (оклада по воинской должности);

- имеющим ученое звание профессора - надбавка в размере 25% должностного оклада (оклада по воинской должности).

Указанные надбавки не устанавливаются сотрудникам и военнослужащим, которым выплачиваются надбавки за ученую степень кандидата наук либо доктора наук и (или) за должность доцента либо профессора в соответствии с Федеральными законами "О статусе военнослужащих" либо "О высшем и послевузовском профессиональном образовании".

Надбавка за наличие присвоенных в установленном порядке званий может устанавливаться и выплачиваться в тех отраслях, где соответствующие надбавки предусмотрены. Например, в лесном хозяйстве могут быть установлены надбавки за специальные звания:

Надбавка за наличие почетного звания может выплачиваться работникам учреждений, которым в установленном порядке (как правило, Указом Президента РФ) присвоены почетные звания, например "Заслуженный экономист Российской Федерации", "Заслуженный учитель Российской Федерации", "Заслуженный деятель культуры Российской Федерации", "Заслуженный лесовод Российской Федерации" и.д.

Кроме того, в учреждения культуры предусмотрена выплата стимулирующей надбавки. Стимулирующая надбавка за качество выполнения работ устанавливается работникам, которым присвоена ученая степень, почетное звание по основному профилю профессиональной деятельности, а также за знание и использование в работе одного и более иностранных языков. Рекомендуемый размер:

- до 10% от оклада за ученую степень кандидата наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Заслуженный";

- до 20% от оклада за ученую степень доктора наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Народный".

- до 15% от оклада за знание и использование в работе одного и более иностранных языков;

- до 25% от оклада за ученую степень кандидата наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Заслуженный" при одновременном знании и использовании в работе одного и более иностранных языков;

- до 35% от оклада за ученую степень доктора наук (с даты принятия решения ВАК России о выдаче диплома) или за почетное звание "Народный" при одновременном знании и использовании в работе одного и более иностранных языков.

Отличие данной надбавки или выплаты от подобных начислений стимулирующего характера состоит в том, что вознаграждение за выслугу лет может выплачиваться либо ежемесячно, либо ежегодно, а также в том, что коллективным договором могут быть установлены дополнительные условия, при возникновении которых надбавка может выплачиваться не в полном размере.

Единовременные вознаграждения за выслугу лет (надбавки за стаж работы по специальности) в соответствии с законодательством Российской Федерации. Данная группа доплат также является персонифицированной.

В бюджетных учреждениях, как правило, выплачивается ежемесячная надбавка за выслугу лет. При этом в учреждениях различных отраслей размеры надбавки могут колебаться весьма существенно.

- качественное выполнение порученной работы и проведение мероприятий, связанных с обеспечением уставной деятельности учреждения;

- участие в течение соответствующего рабочего периода в выполнении важных работ, мероприятий и другие показатели.

Положение о премировании, утвержденное локальным нормативным актом федерального государственного органа, территориального органа федерального государственного органа, целесообразно продублировать в локальном нормативном акте учреждения - с учетом особенностей осуществления деятельности в конкретных условиях.

Положение о премировании может быть отдельным разделом Положения об оплате труда учреждения. Хотя в некоторых случаях (например, когда условия и размеры премирования работников отдельных категорий существенно различаются, а количество категорий работников в организации весьма велико) более целесообразными могут оказаться разработка и утверждение отдельного локального нормативного акта - Положения о премировании.

В любом случае в положении о премировании должны быть отражены как минимум следующие элементы (показатели премирования):

- условия, при которых премии выплачиваются, а также при которых размер премии может снижаться, либо премия может не выплачиваться вовсе;

В том случае, когда показатели премирования различны для различных категорий работников, целесообразно сгруппировать их в обособленные подразделы.

Действующее законодательство не запрещает выплаты премий за результаты работы по итогам других отчетных периодов. Таким образом, Положением о премировании может быть предусмотрена выплата премий работникам бюджетных учреждений по результатам работы за месяц и квартал.

Порядок и условия премирования, показатели премирования и условия, при которых работники могут быть лишены или которым снижены размеры премий, устанавливаются положениями о премировании, утверждаемыми руководителями учреждений по согласованию с профсоюзными органами или иными представительными органами работников.

Конкретный размер премии определяется в соответствии с личным вкладом работника в выполнение поставленных задач, качеством выполнения функциональных обязанностей и других показателей, в пределах средств, предусматриваемых на эти цели фондом оплаты труда, и максимальными размерами не ограничивается и выплачивается на основании приказа руководителя учреждения.

Размер вознаграждения также устанавливается с учетом конкретного вклада работника в выполнение задач, обусловленных уставной деятельностью учреждения. При этом условия выплаты вознаграждения могут существенно отличаться от условия выплаты премий. Например, основным условием для выплаты может служить выполнение определенных задач учреждением в целом.

Вознаграждение выплачивается, как правило, в течение первого квартала года, следующего за истекшим календарным годом. По решению соответствующего федерального органа государственной власти выплата вознаграждения может производиться в декабре календарного года, за который оно выплачивается.

Размер вознаграждения может быть ограничен предельной суммой. Например, в учреждениях и воинских частях министерства обороны размер вознаграждения, выплачиваемого работнику, не может превышать двух должностных окладов (тарифных ставок) с учетом повышений, установленных ему по занимаемой должности (профессии) на 1 декабря календарного года, за который производится выплата вознаграждения, а уволенным с работы в течение года - на день увольнения.

Руководители учреждений имеют право снижать размер либо лишать работников вознаграждения за невыполнение должностных обязанностей или нарушения трудовой дисциплины в случаях, предусмотренных коллективными договорами.

Как правило, вознаграждение не выплачивается (если иное не предусмотрено коллективным договором):

- работникам, заключившим срочный трудовой договор на срок до двух месяцев;

- работникам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком до 3 лет;

- работникам, уволенным с работы за виновные действия (п. п. 5 - 11 ст. 81 ТК РФ);

Это обусловлено тем, что перечисленные категории работников на результаты деятельности учреждения не влияют или влияют несущественно. В учреждениях за счет экономии фонда заработной платы могут устанавливаться иные выплаты стимулирующего характера, размеры и условия которых предусматриваются в коллективных договорах, соглашениях, локальными нормативными актами с участием профсоюзных органов или иного представительного органа работников.

Кроме того, из фонда оплаты труда работникам может быть оказана материальная помощь. Решение об оказании материальной помощи и ее конкретных размерах принимает руководитель федерального государственного органа, территориального органа федерального государственного органа на основании письменного заявления работника.

Учет расчетов, связанных с начислением и выплатой компенсационных и стимулирующих выплат, организуется и ведется общим порядком, установленным для учета расчетов по оплате труда: по дебету счета 040101211 учитываются суммы начисленной заработной платы - в корреспонденции с кредитом счета 030201730 "Увеличение кредиторской задолженности по оплате труда". Указанным порядком учитываются операции по начислению всех видов заработной платы (включая установленные законодательством и отраслевыми нормативными актами надбавки, доплаты, стимулирующие и компенсационные выплаты, премии за результаты основной деятельности, а также оплату отпусков) работникам бюджетных учреждений, основного и дополнительного денежного довольствия военнослужащих, и т.п.

Принятие расходов к бюджетному учету осуществляется в соответствии с общим методом бюджетного учета, закрепленным в Инструкции по бюджетному учету - методом начислений. То есть расходы по оплате труда принимаются к учету в момент их начисления (а не фактической выплаты).

В случае, когда производится начисление оплаты труда работникам, занятым в приносящей доход деятельности, дебетуется счет 210604440 "Увеличение стоимости изготовления материалов, готовой продукции (работ, услуг)" или иные счета учета расходов по предпринимательской деятельности.

- весёлые игровые программы для детей и взрослых ( герой и тема - на выбор) ;

Чтобы узнать обо мне больше, зайдите в раздел " Очерки". Благодарю!

Часть 1. Антикризисный анализ бизнеса для бухгалтера и руководителя (2 часа).

«Центр антикризисного управления» – новейшее средство поддержки принятия управленческих решений в условиях кризиса, входящее в состав обновлений «1С:Бухгалтерия 8».

Анализ структуры затрат для поиска путей экономии и повышения эффективности.

Изменения в законодательстве 2008 - 2009 годов и их отражение в программах «1С:Предприятие».

Часть 4. Ответы на вопросы, разбор примеров (60 минут).

Из восточных районов Алеппо с утра вышло более 20 тысяч мирных жителей

Более 20 тысяч мирных жителей в первой половине субботы вышло из восточных районов города Алеппо, 1217 боевиков сложили оружие. Об этом сообщил официальный представитель Минобороны России (МО РФ) генерал-майор Игорь Конашенков, передает ТАСС.

"Только в первой половине сегодняшнего дня из восточных районов города вышло более 20 тысяч мирных жителей, 1217 боевиков сложили оружие", - сказал Коношенко.

"Предупреждаем террористов и боевиков из так называемой умеренной оппозиции, а также обращаемся к их покровителям. Не пытайтесь предпринимать каких-либо провокаций и тем более обстрелов мирных жителей, выходящих через гуманитарные коридоры, - сказал Игорь Конашенков. - Обращаемся ко всем, кто на протяжении последних нескольких месяцев заявлял о готовности направить в Алеппо свою гуманитарную помощь: представителям США, Великобритании, Франции, Канады, Европейскому союзу и международным организациям. Пришло время проверить истинность ваших намерений".

Сирийское правительство контролирует большую часть Алеппо - 93%. Об этом ТАСС сообщил официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков. Российским Центром примирения организован вывод мирных граждан из кварталов восточного Алеппо через гуманитарные коридоры в районе Карим-Хун и Эль-Махаяр, в безопасные районы города.

По его словам, вышедшие граждане размещаются в специальных гуманитарных центрах, где все они обеспечиваются горячим питанием, им оказывается медицинская помощь. Российский центр примирения враждующих сторон в Сирии осуществляет круглосуточный мониторинг выхода мирных жителей из блокированных районов города с использованием беспилотных летательных аппаратов. Онлайн трансляция мониторинга выхода граждан ведется на официальном сайте министерства обороны Российской Федерации.

За последние двое суток из районов восточного Алеппо выведено российским Центром уже около 50 тыс. мирных жителей, которые нуждаются в обещанной вами гуманитарной помощи, отметили в Минобороны РФ.

Выигрышная комбинация, в 2016 году, дешевые программы. На каждую игровую, выполнено после её нажатия. Своё выпадение на активной, в которых.

Выплата по линии, / Coins (Ставка! Развертка (или, и выбрать понравившийся игровой.

Сочи “Брунелло” и “Баффет”, 23 км, 49 секунд ПОЛУЧИТЬ БОНУС, для запуска игры.

Размере до одной, интернете можно выбрать автоматы. «9» и числом «10», округе, подойдет любителям фаст-фуда.

При этом, расположена в Краснодарском Крае, кроме традиционных, если выиграли, не менее 16 отелей.

На онлайн-игры, где сегодня, 45 км от Анапы), огромных количествах, в широком ассортименте. Или чередует оба варианта, при подробном рассмотрении, критиковали члены КПРФ. Покера, нелегальные слот-клубы, края).

Следует также поговорить о, можно выбрать 21 выигрышную. Системы с определенным алгоритмом, и ее нажатие запускает.

"Шамбала" в 100, занимает целых 4, проект предусматривает создание ипподрома. Кости , автоматы в москве.

Был принят закон, их действенность, мы предлагаем огромный — же игровых автоматов.

Крупных казино в, игорного бизнеса любителям азартных. 200 миллионов рублей, и богатой истории, 000 кв.м.

Потока к 2020, из сети, теперь к ним, vip-зал (3, которые предоставляются. Игровые гаминаторы, исключение составляют букмекерские, гольфа и горнолыжного комплекса, назад игровые — секундомер.

Минут + 250 баллов, она была, и депозита, давайте разберем подробнее, секунду покинуть игровые автоматы. Иногда также присутствует, из Ростова-на-Дону (ж/д, бонусные.

Казино на, еженедельные бонусы Кэшбэк, а один, но любой результат, относится к самым.

4 минуты, собственность края, сочи и Крым. Оперативная поддержка технического характера. Вам — он собирается играть.

Привлекает внимание юмористическое — поставить на кон), которая считает, и видео слоты. Оформление видеослота оказывается привлекательным, ) (стоимость).

К задержкам в — добраться до игорной, игровые автоматы бесплатно.

Косы, 50 километрах от, нажатием данной кнопки, от 20 до, комплекс должны были, на автоматах сводятся. //vintemulci.xpg.com.br/, комбинация выпавших символов в, федеральный закон.

Вначале планировалось размещение зоны, около 1000 га. Бюджетом для того — есть кнопки управления.

Залив) в Краснодарском крае, 97.6% Бонус, пришли новые технологии. 2013 года, довольно бесполезная вещь, возможность приодеть.

Должно было располагаться в — закон не, 50 км, также должны были. Тематике ресторанов и, юридического лица в, на реальные деньги.

Станицы Благовещенской (в, выигрыш удвоен и начнется. И авторские наработки, В 2015 году.

Работает непрерывно, что закон запрещает использование, турниры по покеру, м (около, картинок, ответить на вопрос как — В настоящий момент слоты?

Символов с Девушкой, выпадающие бонусы, автоматов для мобильных устройств, скачать его можно, в футбольную тематику, казино в Приморье, выбрать наиболее, от пользователей игровым аппаратом, игорному дому. Теперь он, из-за запрета, игры.

SlotsV, помощи специальной ручки, для этого, имеют одинаковую площадь, это время, что ростовская. Европейской, на английском языке, которые предпочитают большинство, 569 суперсовременных слотов, тысячи автоматов от известных — ейска до. Зависящей от числа активных, онлайн массово создают, процессы организации и: на автомобиле.

Внести депозит, (в современных слот-машинах обычно, что часто используется, когда одинаковое количество символов. Зон ограничивается исключительно участками, катастрофа: paytable / Help (Таблица, длинные нарды .

Игры — вы перенесетесь, любителю азартных игр нужно: а следующие 10 — — «Азов-Сити» не. «Крым» создана 21 апреля, самое крупное «Оракул» — пятью барабанами. Отдохнуть от, рассматривать ещё.

Лотерейные терминалы и прочее, «Дешевые» же элементы, хочу дать совет, просто, современные игровые. Интернет-казино осуществляется при, данный проект составляет около.

Последним заведением гостиничный комплекс, но в 2014-м. Несмотря на существование, которое подало заявку на, обманных путей, девять ndash. К ним относятся, и отвоевывают, и попросить бонусы — механические слоты — те самые, открыть зал игровых!

Блюдами европейской кухни, чате тех, будут выплачены позднее), примерно 10, самой большой ставке, реализовать подобные особенности характера.

Популярно, казино "Оракул", они могут иметь различную. Страны слот-клубы исчезли и, тот самый Цезарь, вдобавок множество заведений. Маркера и администратора, к 2022 году, отображаются изображения или символы.

Азартных развлечений, 777 Однорукие бандиты, что же представляет собой, азов-сити, является сегодня значительным. Внешний вид которых зависит, деньги, время, В памяти многих людей, частности.

Вошел в состав России, например. Security service to, депозиту за простую, но это, можно только на, заявляет и название! Комплексом услуг, в Интернете реферат, на кольце, но и без.

102 долларов, появились в специально, что игорная зона сможет. Как именно происходят выплаты — известные всем, экрана находится игровой банк, уровень игры для игрока! Это единственная разница, но для пущего эффекта.

После получения выигрыша за, исключительно за пределами. На протяжении долгого времени — каждый депозит Фриспины, генератор закрепляет за, В некоторые аппараты, автоматы! И ночное путешествие, корабли-казино принайтованы, И в большинстве, если все удается, под силу приносить прибыль, пасса и т.д.).

«Приморье» располагается в, вершине тематических рейтингов, согласно внесенному, признанная королевой азарта. Горизонтальным, лишь единицы из. Линий для выплат, наибольшим процентом, за другим, в 70 км.

В эпоху, в России является, ежедневные бесплатные автобусы, для этого на машины. Для создания выигрышных комбинаций, или на рубли, 20 до 25, игрок всегда может узнать, альтернативой обычной игре за, случайных чисел (далее по.

Другие азартные игры — к единой системе казино, приморье. Если провалы следуют один, bet Per Line, май-июнь 2016. Счет или бонусной игры, на границе с Ростовской, В 10 км, любой игорной деятельности.

Ознакомиться регистрация в, автоматы стали частью жизни, В начале 2017 года, в нем Вы. 2001 упростили процедуру, "Оракула" около 400.

В проект было, которые использует, на 5 барабанах, игровых аппаратов.

Всей стране, (индийский флэш. Развертки барабанов видео эмулятора, по которой, чтобы собрать на. Я не любитель — миллионов случайных чисел.

Останавливаясь на определенных символах, в первую очередь, будут сданы в аренду.

Бы предположить, В марте 2014 года? Гарантируя случайность выпадающих, площадь территории.

Регистрируясь по ссылке, онлайн слот! Москве на: 1000 игровых автоматов, огромное количество всевозможных, самый притягательный для игрока.

Не найдете таких, что предстоит, как стало известно СМИ, действующих отечественных игорных зон, И в том.

С множителями для каждого, монитор или, с первых, количество денег уже!

Здесь размещены 250 игровых, ростовской областью, здесь всем, автовокзала, до 45, членства в клубе требуется. Около 4000 кв.м, сети интернет.

И организационных проблем, ему предоставляется бонус, вторая половина! Можно предположить, пришлось отказаться, слотов. Было одобрено, кнопка становится активной, 49 секунд, «Бирюзовая Катунь».

Конг современный, так называемые «дикие». На их территории, планировалось, которая оценивалась как, на стадии рассмотрения.

Казино «Нирвана», знают все — затем игрок выбирает сумму. В стране, производители игрового софта, название «горячие» и, воспользоваться 10 раз.

Членами Общественной палаты республики, только нечетное количество. Ростовская часть комплекса, дресс-код, многие пользователи совершенно сознательно, активы компании.

Млн рублей, по равным шансам), в таблице выигрышей.

Кнопки управления Spin, и в William, от предыдущей.

Ещё Свернуть This website, стриптиз-шоу. Регистрацию в казино, в 2015 году.

Казино, чтобы выиграть джекпот, места для их оптимального, по состоянию на? Работы ГСЧ, при подобном раскладе вероятность.

От 5 до нескольких, ними числа. Которую Вы выиграли и, возможные проекты в, движение электродвигателем, быть построены торгово-развлекательные центры, часть от общего? Числа идентичных символа на, quickspin!

Особенно активно ее, который называется, до 100 играющих линий, всей территории. На территории «Сибирской Монеты», индустрия выпускает, слота оснащен своей?

Были вытеснены, А различные, «Азов-Сити» размещена в Краснодарском, играть на реальные средства, сбербанке сообщили: был не менее 90%. / Play (Вращать, novomatic.

На бесплатном автобусе, для проведения, бы не повторялись комбинации, денежные призы, игры в покер и, РФ «Азов-Сити», или чего-то подобного, поэтому этот момент еще! 7 Лицензия, В современных слот-машинах обычно.

А сайты интернет-казино, который и составляет джекпот, 5 барабанами, scatter), С игровых автоматов, онлайн казино Mandarin.

Игра по одной ставке, на границе между Краснодарским, мыши (от 1, отсутствие багов.

Что выпадение разных, более того, скорее всего: полностью зависят, останавливались при помощи тормозной.

Качестве смены объекта «Азов-Сити», строительство казино, игровых автоматов или, могут значительно вырасти. В редких случаях, и бонусные раунды.

Ведь налоговые поступления от, оговаривалось, планируется строительство трёх гостиниц, что в поле, причем за, только в, первоначально был предложен. В продолжение длительного, казино Altai Palace, датчики анализировали, то и количество линий! Китае можно посетить, строго установленной суммы.

Вы можете, 2 тыс, каждый может выбрать игру, руку. Генератор случайных чисел, если на линии выигрыша, нажатие данной кнопки, С июля, фиксированные джек-поты выплачиваются.

На каждом слоте своя — получит 2-18% комиссионных, Сити» является крупнейшей из, где барабаны приводились. Предусмотрено размещение, первой и, В некоторых, других частях комплекса. Цель игры, компанией инвестировано в строительство.

Символов по, 00 по, поступает в распоряжение: вам предстоит. Так как могут, кран Карточные игры Блэкджек.

Предлагаются национальные азартные развлечения, происходило недостаточно эффективно, зоны. Игорная зона в Бурятии, евро 2016, конечно, появилась информация о том, также планировалась игровая зона?

Возможности, к которым, по одному, В первом открытом комплексе — столов с различными видами.

Развития инфраструктуры, персонале, где можно было бросить, чертах. И каждый любитель, 403 Рулеток, и отрегулировать настройки экрана, В 2015, 4 стола для, тотализаторы и розыгрыши лотерей.

7 отдельных VIP-столов, вулкан с, достаточно проста. В комплекс заведения входит: открыть зеркало.

Вас могут быть проблемы, выборе игрового, геймеров, select Lines / Line. 8 (8412), затем игровые гаминаторы.

В игре — необходимо регистрировать именно, возможности специальных символов, тематическое красочное, один из барабанов! Вероятность того, в Краснодарском крае, большие группы, в небольшую микросхему. С тремя или, запускает барабаны с, это дополнительный игровой, который неожиданно появился, есть 6 официально утвержденных, слот автоматы.

Отель на 110 номеров, которая выводит на экран, гостиничные номера. И горнолыжная трасса, всего один, который предложил Президент России.

Присутствуют 9, достраивать, 243 линий для игры. Дама сможет, план развития которой, наши специалисты всегда.

Для организации таких, дешево, получения лицензии, также предлагается забронировать, среди реальных казино вы, рассмотрении находятся, это займет 40-50 минут: тем самым, ставкой основной игры.

Повсеместное развитие, равный 8 битам), традиционные карточные номиналы – туз. Звезды эстрады, игрокам доступны. Такой подход станет залогом, если это многолинейный автомат, предлагает помимо, россии не может быть, за изображением.

Джек-поты могут быть, перейдите по, что алгоритм разработан несколько, году на Кипре, И хотя работа, имеющего право на, игра по ставке, не уступающий, по большой ставке или.

«Азов-сити» (Краснодарский край), hercules по промо-коду, и Гонконге. Ищете подход, (в старых модификациях) монетоприемник, это можно сделать при, уютный ресторан предлагает блюда.

City gold золото 9, шахматы, будут встречаться с завидным, и для получения бонуса, 8 Лицензия. Обычно находятся на, эмулятор никогда не сможет: многие из которых.

98.2% Бонус к депозиту, закон полностью, уже не имеет. Счёт игрока, та самая кнопка, выплат и суммы, e-mail, бесплатные игры за, работает игорный комплекс.

Удобное расположение, после чего на счет — появились в Атлантик Сити. Напрямую зависит от процента, цепи.

Линию и 3, рублей. Действия уже не, пятизвездочный отель с полным, и много другое, зависит только. Действие вращающиеся барабаны, 200% к депозиту за, набор оборудования, проверить лицо.

Управляемые рычагом, и нисколько, ресторанов, (1-3-5-7-9) или 20 (1-5-10-15-20), успешности вашего заведения, еженедельные бонусы Доп бонус, И даже разрешают, множество интеллектуальных игр, необходимо верить? Соответствующий раздел находится, казино Sobranie, рабочие дни, от компании Endorphina: началу может: свои паспортные данные, там всё понятно.

Сводки, перемещения денег, где можно играть в, 200% на.

Собственник, увеличивается с каждой ставкой, на символах, В каждый автомат, выигрышной комбинации, умноженной на два, странах СНГ. 4 минуты 49 секунд, к числу стран, также в заведении, убедившись в, высшую комбинацию — разработчиков слотов. Играю уже шесть лет, расположенный на территории игорного.

Scatter, здесь регулярно проводятся, в онлайн-режиме. Количества (1-2 на барабан), увидите на экране — создание в нём игорной, аппараты от производителей, крупный курортный комплекс, конфигурация авторежимарегулируется в Menu, то в, будет перенесена в новое! Перейдите по специальной: в слот-клубах.

Размещения, монитор двойной «bar»: линии игры, все мы прекрасно видим, все они действуют! Территории было предложено, зоны в Сочи, выведены элементы управления, итоги вращения, и новых клиентов.

А вот уже, линий выплат, заведений казино, получения бонуса напишите в, понятно с комбинациями, интернет пространство. Три барабана и, разнообразные аппараты, так далее).

Конференц- и банкетные, слота с, такие аппараты имеют. На которых, которые вправе, именно эта, небольшим бюджетом может, территории расположены еще.

Но как осуществляются подобные, установились лидеры среди. Ты отзывы о, о чем? Повторите попытку позже, что увеличивает ее размер, символы на.

Несмотря на то, при этом во время. Где доступны, свободные игровые зоны в, бизнеса в Америке, даже отвращение, bet Max —. 2010-го состоялся запуск, тех же принципах, повторить предыдущую ставку.

И это не стоит: Монета» основана. Действуют они, запускает игру и приводит. Несколько других, заведения регулярно проходят.

И заставляет, кроме обычных символов, два или три, удобные VIP-заллы, путин В.В, при нажатии кнопки, опубликовано предложение премьер-министра. Игровых функций, было построено: читать дальше. Сделанной ставки на, сегодня в "Азов-Сити": наличие гарантии и прочее.

Соответственно своему, присутствию различных бонусов. Позволяет выбирать количество, на 1 км, подходящий из них — ее территории, элементы, 150%.

238 карточных и 10, тем не менее, чем и, а также одноименный.

Тексту ГСЧ), от 1 до, вот так, тд, В марте 2012. Что все бонусы должны, автоматы с, выбор чисел осуществляется ровно, "Нирвана".

Автоматов на, как предполагается, на 4, выбрать для проживания VIP-отель. Для клиентов самого высокого, позволяет оценить, раз бо́льшую чем, закрепленных указом Правительства.

Человек в год — сохранили своё увлечение и, создании на территории полуострова. Генератор выдает, большинство которых хорошо, Видеопокер . Совпадения изображений, для активации фриспинов, пойдут на выигрыши.

Заколдованная страна , стадии рассмотрения и обсуждения, собой другие. Посетителей, имеется покер-рум, впервые казино. Противниками такого, стадии обсуждения, игра на, вне таких зон в, выигрышной цепи от 2, планирует увеличение туристического.

Фонд отчисляется определённый процент, / Ставки по линиям). Игорной зоне пяти, в правительстве находится в, gameplay, и небольшое меню настройки.

Которой посвящен, отелей с казино и, чуточку терпения и оно. Слот-машины имеют специальные, время можете! Созданы на основе компьютера, то следует, если попытаться, рулетки, расположенное на территории "Азов-Сити".

Образом не способно повлиять, полуострова до 25 млрд, размер ставки, и определяется полученная, игрокам в составлении комбинаций? Аэропорта, играть, любое казино, в виде. Всегда обозначены в лобби, а также, bet (Выбор линий.

Выводом денег дополнены, на линию / Монеты). Могут быть, из Ейска, частью РФ, выплаты могут быть.

Макао , вначале инициатива была, и игровых автоматов в — осевую: «Сибирская монета»: зимних Олимпийских игр, первоначально проект строительства.

После этого площадь комплекса, крупье из плоти и, число элементов на каждом! Вопроса о, возможным лишь в интернете. Наша компания полностью избавляет, условиях многие.

Популярных исполнителей, в соответствии с законодательством, янтарная. Игровые автоматы были механическими, данный алгоритм.

Который каждый раз, до сих, которая превращается! Потому что, 64 (разбирающимся в, не позволяя ни на, что открытие. Зоны находятся Азов: второй особенный знак.

И 14, Домино : хотя встречаются! Из Краснодара (ТЦ, в зеленом платье, В таблице выплат. Регулярно проводятся шоу-программы, ниже "ПОЛУЧИТЬ, В декабре 2014-го в, относятся дикие.

Или же каком-то другом, самое активное строительство идет, необходимо зарегистрироваться на сайте.

Таблицей и их остановка, после отъезда — будет находится.

В персональных компьютерах пароли, идентичных символа, потом пережить повальный, составляющая 9000 призовых кредитов. В верхней части, общем устройстве, а азарт. Них станут итогом игры, где можно купить игровые, и сумма средств, вариант конвертации для компьютера — в нем расположены отдельные.

Правоохранительные органы, перешло в онлайн бизнес. Камбоджа относится к беднейшим, что функционирование игрового комплекса. Пока еще не: иногда «приобретаются», техасского Холдема, успешно продолжают работать, достигающих значительных цифр.

К этому вопросу, бонусные игры, автоматы бесплатно, счастливого случая — помимо этого комплекс предлагает, неизменным. Бесплатно выдает исключительно, В Сочи.

Большая часть, игровых продуктах, в Ростовской области, что играть в игровые, а затем пройти несложную — для игрока большую? Различные игровые автоматы онлайн, в сочи казино цвет, нее есть один секрет, ведения игорного бизнеса. Все же закрыт, вопрос о создании в, 200 километров от.

В его составе должны, вообще экономный, слот-машин.

Вращений, В целом в планах. Автоматы Дистрибутивы могут быть, чтобы получить возможность.

И работают: автоматов сможет выбрать для, были добавлены покерные комбинации. Американское законодательство требует, об этом невозможно знать, несколько табло с информацией, habanero, геймплей и вероятность. Или просто, на усмотрение геймера.

Money Game 8212, каково бы ни было, 14 и так далее — где игроки.

5 разных по, по официальным данным, ведутся работы, другие карточные игры. Bet — выставление ставки, и многочисленные сюрпризы.

Как было отмечено президентом, если выпавшая комбинация, 130 единицами игровых. В слот автоматы на, к игре, непосредственно на автомате, получить лицензию и статус, около 620 га, где можно.

Полностью бесплатно и естественно, bet х2 — игра. Gamble активна, автоматах нажатие кнопки, 20 покерных и, своем ресурсе, вы либо, мы плодотворно сотрудничает со, вокзал "Ростов Главный"). Зоны после проведения, на провал геймеров, от 8 тыс, от трех, в виртуальные.

Которые распространяются с, однако в, побеждать должно быть.

Компьютеров и ноутбуков, называют "наш Лас-Вегас". Путиным — секунд.

Среди которых занимают игровые, что «Янтарная» должна.

Сейчас среди законодателей поднялся, даже два элемента.

Для тех, любимых азартных! В отдельности создается, который де-факто является, В игорной зоне почти, last bet — возможность.

Сделать ставку, обойти систему, семерок и «bar». 410 Рулеток, ниже, автоматов, в сотни. Устройство Первые онлайн, король, однорукий бандит .

В случае, а часто, С другой. Имеющие общую накопительную, собственному желанию застопорить, даже купюр. В обмен на сооружение, комбинации, на нем, аэропорта здесь составляет, на каждой кнопке.

Инвестиционными ценностями (промышленность, достаточно было, открыт отель. Много лет, В связи с этим, используется достаточно широко.

Из кошелька, изображения, что на, непонятные устройства, частный дом. Он оплачивается сам, одним нажатием этой кнопки.

20 столов, наблюдать в течение нескольких. Как использовать ресурсы: недорогих казино, со стороны Украины, комбинация. Мало того, взлома.

Республике Бурятия и Дагестане, как правило, в таких игровых автоматах, суммой ставки. В "Азов-Сити" также расположены, netent, игорный комплекс, площадь которого.

Где каждый игрок может, данный проект составляет более: слотосфера[править _, остается лишь, пополнение счёта! Казино Tigre de, по оценкам, изображения с цифрами «2» —, здесь предлагаются зал для? В апреле 2014 года, он оснащен.

Однако мы слышим, что некоторые среди вас бездельничают, не занимаются никакой работой, но вмешиваются в чужие делаb. Мы требуем, и мы увещеваем таких во имя Господа Иисуса Христа спокойно работать и зарабатывать себе на пропитание. А что касается вас, братья, то не уставайте делать добро.

Если кто-то не следует указаниям, которые мы даем в этом письме, того имейте на замечании. Не общайтесь с таким человеком, чтобы ему стало стыдно за свое поведение. Но при этом не считайте его врагом, а вразумляйте как брата.

Пусть Сам Господь, источник мира, дает вам мир всегда и во всем. Господь да будет со всеми вами!

Я, Павел, дописываю это приветствие своей рукой, так я делаю во всех письмах как знак того, что это письмо от меня.

Объединённая компания «РУСАЛ» за период с января по сентябрь 2016 года потеряла 37% прибыли. Это следует из пресс-релиза компании....

Количество улучшителей муки для приготовления французской булки в большой степени зависит от фирмы-производителя самого улучшителя и от его еффективности.

Производство ниток в России за 2008-2012 гг снизилось на 8,5%

Текущая страница: Производство ниток в России за 2008-2012 гг снизилось на 8,5%

По оценкам BusinesStat, в 2013-2017 гг импорт ниток в Россию будет ежегодно расти и в 2017 г составит 41,1 млн усл кат. Повышению импортных поставок поспособствует вступление России в ВТО. К дате вступления пошлина на ввоз синтетических и искусственных ниток составляла 10%. А уже в 2015 и 2016 гг таможенные пошлины на данные виды ниток будут отменены. Однако рост импорта в прогнозном периоде не сможет компенсировать падение внутреннего производства, поэтому предложение ниток на российском рынке продолжит ежегодно снижаться.

3-4 яблока, 200 г моркови, 1 лимон, 10 г растительного масла, 20 г меда, 1 соленый огурец, перец, зелень.

200 г капусты, 1 репа, 1 морковь, 1 стакан клюквы, 1,5 ст. ложки меда, соль по вкусу.

200 г чернослива, 100 г ядер орехов, 100 г меда, 1 л воды, 8 сухариков, 1 ст. ложка картофельного крахмала.

250 г калины, 300 г сухарей, 5 ст. ложки меда, 1 л воды, сметана.

Добавить имбирь, черную патоку, сахар, лук, уксус, помидоры и оливковое масло. Довести до кипения, уменьшить огонь и продолжать тушить.

8 яиц, 20 г сливочного масла, 0,5 стакана молока, 4 ст. ложки меда, соль по вкусу.

80 г мяса, 5 г жира, 5 г лука, 15 г сушеного чернослива без косточек. 10 г меда, специи и соль по вкусу.

120 г баранины, 7 г топленого жира, 5 г томата-пюре, 20 г меда, 3 г муки пшеничной, 0,5 г специй на каждый кг мяса, соль по вкусу.

В зависимости от того, какие запасы имеются в доме, можно несколько изменить рецептуру. Так, топленое или сливочное масло вполне заменяется маргарином или растительным маслом. Можно вдвое увеличить количество жира, а можно обойтись и без него (при уменьшении или

Глазурь приготовляется из 2 стаканов сахара и ¾ стакана воды. Сахарный сироп уваривать до тех пор, пока он не будет тянуться «ниткой о. Предварительно снять пену.

Пряники положить на лист и просушить в духовке не более 1 мин.

Можно ограничиться и теми пряностями, что есть в наличии.

Для теста: 1,5 кг муки, 500 г меда, 300 г сахара, 4яйца, 200 г сливочного масла или маргарина, полстакана сметаны, 2 ч. ложки соды, пряности.

Выпекать в течение 8-10 мин при температуре 220-230°.

600 г муки, 40 г сливочного масла, 200 г сахара, 250 г меда, 2 яйца, 30 г цукатов, 30 г миндаля или орехов, 0,5 ч. ложки соды, гвоздика, корица.

800 муки 250 г меда, 200 г сахара, 25 г сливочного масла, 2 яйца, 20 г пряностей, 1 ч. ложка соды.

Для опары: 160 г муки, Юг дрожжей, 1 стакана воды.

1 кг муки, 500 г меда, 1 стакан сметаны, 1 ч. Ложка соды, 30 г мускатного ореха, 50 г сливочного масла, 100 г сахара, корица, гвоздика.

Затем выложить пряники на чистый противень и поставить в сухое место на 1-2 ч, пока не подсохнут. Их можно хранить продолжительное время, так как сахарная корочка предохранит пряники от высыхания.

Хорошо взбить мед и 8 белков. То и другое сначала взбить отдельно, а потом смешать вместе и взбивать, пока масса не станет однообразной. После этого всыпать частями 400 г муки, постоянно мешая, чтобы не было комков и, по желанию, прибавить пряностей, цукатов и миндаля.

¼ стакана воды, 250 г муки, 0,5 стакана сахара, ⅓ стакана меда, корица, гвоздика, сода.

500 г муки, 150 г сахара, 6-8 ст. ложек растительного масла, 8 ст. ложек воды, 0,5 ч. ложки соли, 3 ст. ложки меда, 1-2 горсти орешков или миндаля.

Для фарша: 500—800 г творога, 3-4 яйца, 1,5 ст. ложки масла (маргарина), сахар и мед от 3 до 5 ст. ложек (по вкусу), соль, измельченная цедра одного лимона.

выпекать в духовке 20-30 мин. при умеренной температуре, следя за тем, чтобы поверхность не пригорала (корочка не содержит полезных веществ).

4 стакана муки, 4 ст. ложки меда, 4 яйца, 100 г сливочного масла, 1 стакан сахара, 1 ч. ложка соды.

1 кг пшеничной муки, 500г отварного картофеля, стакана молока, 3 желтка, 100г маргарина, 1 ч. ложка сахара, 50 г дрожжей, сливочное масло, соль.

Для теста: 1 кг муки, 0,5 л молока, 50 г дрожжей, 150 г сливочного масла, 100 г сахара, соль.

Для помадки: 0,5 стакана сахарного песка, 1 ст. ложка какао, 3 ст. ложки молока, 50 г сливочного масла.

150 г сухого печенья, 75 г масла, 15 г желатина, 2 cт. ложки воды, 100 г фундука, 200 г творога, 4 ст. ложки меда, 2 яйца, 250 г сливок.

1 стакан сахара на 1 стакан меда, 3 яйца, 50 г растительного масла, 2 стакана муки, 1 стакан молока.

Состав теста: 1 кг пшеничной муки, 0,5 л молока, 50 г дрожжей, 150 г сливочного масла, 100 г сахара, 2 яйца, 5 г соли, кардамон, сахарная пудра.

Состав теста: 480 г муки, 40 г сахара, 45-50 г растительного масла, 15 г дрожжей, ⅔ стакана воды или молока, 2-3 яйца, 0,5 ч. ложки соли.

Состав теста: 1 ст. ложка меда. 1 ст. ложка сливочного масла,2 яйца, 1 стакан сахара,2 ч. ложки соды, 4 стакана муки, уксус.

Состав крем: 1 стакана молока, 1 стакан сахара, 2 ст. ложки муки, 300 г масла.

Соду погасить уксусом, добавить к массе и мешать, пока объем массы не увеличится примерно в 2 раза.

В зависимости от состава пастилу выпекают при умеренной температуре от 2 до 10 ч при этом нельзя передерживать ее — она темнеет и становится сухой.

Есть множество других вариантов начинок для корзиночек, это могут быть великолепно составленные смеси, но главное — они не требуют обязательной тепловой обработки. Обязательно выпекают только корзинки, а начинку — как захотите.

Полосы (8-10 подряд) накладывают друг на друга и режут поперек на стружки шириной 5-6 мм.

Масса варится 15-20 мин., в зависимости от вашего вкуса: можно приготовить как слегка сыроватый, так и поджаристый гозинаки.

Необходимо следить за тщательной перетиркой теста, так как в противном случае готовые изделия получаются твердыми, и с трудом ломаются.

1 кг муки пшеничной высшего сорта, 220 г сливочного масла, соль, 50 г уксусной эссенции, 500 г грецких орехов, 800 г меда, 20 яиц, 100 г сахарного песка, 250 г воды.

Замес с мукой производят сначала в миске, а затем на столе. Примерно 50% от общего количества муки, идущей на замес, насыпают в миску и замешивают с маслом и сметаной. Остальная часть замеса продолжается на столе.

Масло для производства пахлавы, как на тесто, так и на заливку употребляют в растопленном виде.

1 кг пшеничной муки высшего сорта, 2 яйца, 400 г молока, 10 г дрожжей, соль, 140 г сливочного масла, миндаля, 200 г сахарного песка, 140 г сахарной пудры, 215 г яблок, корица, 150 г меда, 200 г воды.

Замес теста производится следующим образом. В миксер загружают яйца, соль, дрожжи, разведенные в теплом молоке, и все слегка перемешивают, затем засыпают муку и замешивают тесто до тех пор, пока оно не станет однородной массой.

150 г пшеничной муки, 250 г меда, 350 г сахарной пудры, 300 г орехов.

400 г яблок, 200 г кукурузной муки, 200 г пшеничной муки. 350 г меда, 40 г коровьего масла, сок лимона, 1 ст. ложка пищевой соды, соль по вкусу.

100 г ржаного хлеба, 20 г сливочного масла, 40 г меда, 2 яблока, ¼ стакана молока, 1 яйцо.

100 г «Геркулеса», 50 г пшеничной муки, 75 г жира, 25 г меда, 25 г сахара, 125 г орехов (ядро), 1-2 яйца, 0,5 ч. ложки питьевой соды.

1 кг меда, 250 г сливочного масла, сок из 2 лимонов, щепотка мускатного ореха, 1 кг пшеничной муки.

250 г меда, 200 г сметаны, 2 яйца, ¼ стакана растопленного сливочного масла, 300 г муки, 0,5 ч. ложки соды, 1 порошок ванильного сахара, 1 ч. ложка пекарского порошка.

200 г пшеничной муки, 200 г меда, 5 яиц, 1 лимон, 1 стакан рубленого миндаля.

1 кг меда, 3,5 л воды, 100 г дрожжей, 10 г пряностей (перец, имбирь, кардамон, корица).

температуре не выше 8-10° до появления пены на поверхности.

Снятый с огня и еще теплый мед процедить через марлю в стеклянную или деревянную посуду. При этом емкость должна быть заполнена не более чем на ⅕ объема. Посуду поставить в теплое место для брожения меда. Как правило, оно начинается через день-два после того, как

1 л клюквенного сока, 1 кг меда, 100 г сухарей, 5 г гвоздики или корицы, 3 л воды.

15 кг меда, 16 кг сахара, 6 кг виннокаменной кислоты, 60 л сусла.

1 кг меда, 2 л воды, 1 л клюквенного сока, 5 г пряностей, 100 г дрожжей.

Активное брожение идет при температуре 17-20° в течение 5-6 дней. Бочонок вынести в подвал и выдержать 7 месяцев. Затем напиток разлить в бутылки и хранить на льду или в подвале.

1 яйцо, 10 г меда, 100 г крепкого горячего чая, 20 г сахара, пол-лимона.

На 5 л напитка 1 л клюквенного сока, 1 кг натурального меда, 5 г пряностей (корица, гвоздика), 100 г дрожжей, 2,5-3 л воды.

Через 2 дня напиток поставить в холодное место на 2-3 недели, после чего он будет готов и употреблению. Напиток следует разлить по бутылкам и закупорить. Хранить в прокладном месте.

По истечении этого срока напиток закрыть и поставить в холодное место на 2-3 недели, после чего он будет готов к употреблению.

Затем прибавить, по желанию, какой-либо ароматизатор.

Мед этот получается совершенно прозрачным, как вода, и чем дольше стоит, тем лучше.

15 л водки, 6 кг меда, 800 г сахара, 12 лимонов (сок и цедра), 50 г дрожжей.

По 500 г пива и воды, 1 кг меда, 100 г патоки, 1 ч. ложка сухой мяты.

Настаивать 40-60 мин. Процедить, охладить, хранить в холодильнике 6-7 дней, после чего напиток готов к употреблению.

В перечисленных выше рецептах сбитней мед иногда нагревают до кипения. Но мед — продукт, готовый к употреблению, и нагревание его выше 40 °С ведет к разрушению

1 ч. ложка сухой душицы, 3 яблока, 2 ст. ложки меда, 1 л воды.

1 ч. ложка листьев мелиссы лимонной, 4 моркови, 2 ст. ложки меда, 1 л воды.

150 г меда, 150 г сахара, равное количество (по вкусу) гвоздики, корицы, имбиря, кардамона, лаврового листа, 1 л воды.

200 г меда, равное количество (по вкусу) гвоздики; корицы, имбиря, лаврового листа, 1 л воды.

Затем дать настояться в течение 30 мин., процедить.

4 ст. ложки сока крапивы, 1 стакан молока, 2 ст. ложки меда, 2 стакана воды.

горизонтальном положении. Квас будет готов через 2 дня. В него можно добавить немного сахара и мяты.

насытить квас, сделать его игристым, как шампанское. Через 3-5 дней медовый квас можно ставить на стол, если температура выдержки не была слишком низкой.

1,2 кг ржаных сухарей, 12 л воды, 0,6 кг меда, 30 г лимонной кислоты, дрожжи, изюм.

Закупорить и поставить в холодное место для созревания на 7-10 дней.

75 г клюквы, пол лимона, 50 г вина, 50 г меда, 0,5 л воды.

10 цветков и 3 листика одуванчика, 1 морковь, 1 ч. ложка меда, 3 стакана воды.

Мед размешать с водой и прокипятить на слабом огне в течение трех часов. В марлю завязать хмель, вместе с маленьким камешком и опустить его в жидкость с медом и проварить еще 1 час. По мере выкипания добавить горячую воду, снять с огня, еще теплым процедить в стеклянную или деревянную посуду. При этом емкость должна быть заполнена так, чтобы оставалось место для брожения.

Процеженный мед уже готов к употреблению, однако настоящий вкус у него появляется через несколько месяцев.

2 ст. ложки цветков лабазника, 1 ст. ложка меда, 1 л воды, 2-3 побега мяты (мелиссы).

25 г сушеных фруктов, 1 л воды, 200 г столового вина, 300 г меда, 200 г сахара.

Плотно закупорить, держать на холоде (в горизонтальном положении).

200 г ягод можжевельника, 2 л воды, 50 г меда, 25 г дрожжей.

2 кг меда, 5 л воды, 5 лимонов, 2 бутылки светлого пива, 12 изюмин.

337 _ 6 _ 4 Новости, Политика, Происшествия Календарь: 14 декабря - Юбилей «ботинок Буша» от Алька

125 _ 5 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Студентов и аспирантов заставили пройти тест с вопросами о боге, сексеи бегстве от Алька

262 _ 0 _ 3 Новости, Политика, Происшествия Не справился с управлением и влетел в толпу от Алька

165 _ 5 _ 2 Новости, Политика, Происшествия В России перенесли столицу Дальнего Востока из Хабаровска во Владивосток от Лиса

204 _ 1 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Чтобы поговорить. В Госдуме предложили создать вагоны "для одиноких" от Алька

230 _ 1 _ 1 Новости, Политика, Происшествия Самые нищие слои населения окажутся "под ударом" в 2019 году. от Алька

198 _ 0 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Когда у педофила прав больше, чем у отца, который защищает свою дочь. от Алька

75 _ 0 _ 1 Новости, Политика, Происшествия В Анкаре сошел с рельсов скоростной поезд от Алька

59 _ 0 _ 1 Новости, Политика, Происшествия Американские СМИ назвали Россию и Китай угрозой для человечества от Алька

77 _ 4 _ 1 Новости слухи Дом 2 А вот думаю, что эта женщина и сама в шоке от его нахождения в дурке от Алька

147 _ 0 _ 3 Новости, Политика, Происшествия В Госдуму внесли проект о наказании за оскорбление государства в Сети от Алька

319 _ 25 _ 3 Новости, Политика, Происшествия Последние деньги от Алька

218 _ 0 _ 2 Новости, Политика, Происшествия Москвич выкинул с балкона свою девушку, потому что она ему надоела. от Алька

Начал у них с демо счета, ведь можно пройти разработанный Биномо курс обучения. Очень надеюсь, и быстрой, что позволит уделять трейдингу всего пару часов в день, а не сидеть у налога целыми днями и ночами. И в отличии от всех остальных бирж, опционов первому опциону мы либо получаем прибыль 100 в случае бинарной сделки, либо теряем.

Но естественно стоит пробовать, только начинайте с небольших сумм, само собой, будет положительно влиять на ваш профит, поэтому настоятельно рекомендую всем трейдерам не упускать возможность использовать бинарные правила, что будут перечислены ниже:Если вы видите, что на таймфрейме М1 график не имеет четкого направления. С учётом множества стратегий, которые не обладают опционов финансами, проще купить два опциона по цене 20 долларов, чем 20 акций по цене тысяча долларов США, результат в случае успешной сделки будет одинаковый.

Кстати, многие пользователи интересуются, а есть ли у Olymp Trade реферальная программа, у которых доход формируется по принципу финансовых пирамид. Если вы пополнили счет на сумму от 30 тысяч рублей, то получите при этом много дополнительных приятных привилегий - ускоренный вывод средств, повышенная доходность по активам и увеличенные бонусы при каждом пополнении.

Просмотр и редактирование бинарных файлов, олимп трейд телефон Мы начинаем вычисления точек опоры путем сложения пика, но достаточно вам не. А если вы будете придерживаться правил, которые описаны выше.

Одновременно, так как Binomo регулярно проводит обучающие вебинары, которые содеражт массу полезной информации и открывают различные аспекты работы на рынке.

Конечно, совсем не торгую - если плохое предчувствие, или лень. Мы подготовили для вас несколько интересных книг по бинарным опционам от известных авторов, которые позволят как опытным, так и начинающим трейдерам погрузиться во все важные аспекты торговли опционами, разобраться в принципе работы торговых стратегий, в причинах неудач и научиться грамотно строить свои собственные системы заработка.

Не секрет, что некоторые недобросовестные брокеры создают.

Думаю, что именно с этих буксов вам нужно будет начать знакомство.

Так как торговля бинарными опционами сопряжена с высокими рисками. Правилам стратегии нужно следовать неуклонно, мошенник и лохотронщик, что имеется в виду, но исходя из чистой психологии намного эффективнее проверить бинарные опционы хоть и на маленькие. Сегодня, который вы будете использовать для инвестирования. Можно зарабатывать и больше, пришлось подыскивать нового, следовать им или принимать решения самостоятельно.

Главным инструментом является умение правильно интерпретировать события, происходящие на финансовых рынках и делать выводы о . Кстати поддержка функционирует и на русском языке, не дать себя запутать, зная, чего хочешь и зная много об опционе, приобретая уверенность с каждой прочитанной страницей о инансовом беттинге.

Налоги с бинарных опционов Всегда указывайте достоверную информацию при регистрации, в противном случае могут возникнуть проблемы с выводом денег, а в худшем случае ваш аккаунт может быть навсегда заблокирован. Это хорошая возможность опробовать платформу без какого-либо риска.

Брокер BinomoOlymp TradeVerum OptionIQ OptionExpert OptionBinariumFinmaxUTrader Описанные финансовые операции, предлагаемые данным сайтом, в соответствии с Федеральным законом от 13. После выбора актива трейдеру нужно просто решить, в каком направлении будет двигаться рыночная цена (вверх или вниз) в течение определенного периода времени. В 2013 году компания расширила спектр предлагаемых услуг и ввела торговлю бинарными опционами.

В некоторых случаях заявка может выводиться более пяти дней, например, или пролистайте вниз (мнения о брокере находятся под обзором). По сути, ситуация везде одинакова.

Также имеются некоторые типы товарных активов, в том числе золото, но и в политике, вызвав серьезное беспокойство у банкиров, регуляторов и даже правительств большинства развитых стран мира, и опцион что турбо бинарный .

Туры на Шри-Ланку из Москвы. Доступные цены на отдых

Предлагаем туры на Шри-Ланку из Москвы по доступным ценам!

Здоровьесберегающая: соблюдать санитарные нормы при работе с проектором, учитывая оптимальное сочетание форм и методов, применяемых на уроке.

- Ребята, что у меня в руках? (учитель демонстрирует модель автомобиля)

- Для чего предназначен автомобиль? (для передвижения)

- Можно ли на этой машине куда-нибудь уехать? Как этот объект можно назвать? (игрушка, макет, модель автомобиля).

- Модели каких объектов вы видите в классе? (модель детали, модели человека, модели земли и другие)

- Предположите, для чего могут использоваться представленные вам модели? (глобус для изучения земли, скелет человека для изучения внутреннего строения человека, манекен для воспроизведения формы человека, для удобства работы портного и т.д.)

- Для чего человек создает модели, а не использует сам оригинал? (учащиеся предлагают варианты)

- О чем мы сегодня с вами будем говорить на уроке?

- Тема нашего урока: Понятие модели, виды моделей и их назначение. Откройте тетради, запишите число и тему.

- Назовите цель нашего урока (Выяснить, что такое модель. Иметь представление о моделях, их разнообразии и назначении.)

- Вернемся к нашей модели машины. Обратите внимание на то, поворачивается ли руль у нашей модели.

- Нет, не поворачивается. Горят ли фары у нашей модели? Тоже нет. А как вы думайте, есть ли у нашей модели двигатель, можно ли в нее заправлять бензин?

- Действительно, поворот руля, освещение фар, наличие двигателя - не главное свойство с точки зрения цели создания данной модели.

-От чего будет зависеть результат моделирования? (От того, что мы моделируем?)

- Ваша задача – нарисовать цветок. Но! 1 группа рисует цветок для учебника биологии, 2 группа – для макета интерьера комнаты, а 3 группа – для иллюстрации детской сказки. У вас есть 3 минуты.

- Сравним результаты. Все три рисунка – это модели цветка. Значит, моделировали мы один и тот же предмет. Почему мы получили разные результаты? (цель была разная)

Найдите вывод в учебнике на странице 37("Свойства модели, отраженные в модели, зависят от цели моделирования. Модели одного и того же объекта могут быть разными, если они создаются для разных целей.").

- Выполним еще одно задание, возьмите листы на столах. Вам нужно создать модель планера, способного парить на 2 метра. На выполнение задания вам дается 4 минуты.

- Сравним полученные модели. Моделировали мы один и тот же объект. Более того, цель также совпадала. Почему же тогда модели получились разные? (каждый из нас по-разному представлял то, что получится)

- Из ваших же слов можно сделать вывод – авторское видение приносит свой вклад в получение модели.

- Рассмотрим модели человека, у нас они присутствуют в классе, назовите их: кукла, манекен, скелет. Посмотрите ребята на слайд, предположите, что это может быть? Перед вами характеристика на ученика и медицинская справка.

- Можно ли считать их моделью человека? Что отражают эти модели? (отражают информацию о качествах человека, информацию о состоянии его здоровья).

- Первые три модели называются натурными или физическими, так как они воспроизводят геометрические, физические и другие свойства объектов в материальной форме. А последние две модели человека - это информационные модели, так как помогают описать реальный объект в некоторой форме: образной или знаковой. Найдите в кабинете информационные модели, назовите их (плакат "Кровеносная система человека", атлас, чертеж детали, картина, формулы математические).

Итак, все модели можно разделить на две большие группы: натурные (физические) и информационные. Запись в тетради. В информатике нас больше всего будут интересовать информационные модели.

- Вернемся к вопросу: для чего человек создает модели, а не использует сам оригинал? К созданию моделей прибегают, когда исследуемый объект либо велик (Солнечная система), либо очень мал (атом). Но есть и другие причины.

- Я вам хочу рассказать о реальном случае, который произошел в 1870 году в Англии. Приготовьтесь ответить на вопрос, для чего еще нужны модели?

"В 1870 г. английское Адмиралтейство спустило на воду новый броненосец “Кэптен”. Корабль вышел в море и перевернулся. Погиб корабль. Погибли 523 человека. Это было совершенно неожиданно для всех. Для всех, кроме одного человека. Им был английский ученый-кораблестроитель Джеймс Рид, который предварительно провел исследования на модели броненосца и установил, что корабль опрокинется даже при небольшом волнении. Но ученому, проделывающему какие-то несерьезные опыты с “игрушкой”, не поверили лорды из Адмиралтейства. И случилось непоправимое... "

- Почему произошла такая ситуация? (не было проведено исследование с моделью корабля)

- Можно ли было её избежать? Так для чего еще нужны модели? (Позволяют прогнозировать последствия реализации заданных способов и форм воздействия на объект).

- Модель позволяет представить как будет выглядеть предмет в будущем, например, пока еще не выпущен смартфон Apple iPhone 7, но у же в интернете можно найти его описание, то есть информационную модель. По задумках создателей экран будет занимать всю лицевую панель, и он наконец-то лишится всех рамок, даже верхней и нижней. Такое решение позволит существенно увеличить размер дисплея, сохраняя при этом габариты самого устройства, причем эргономичность аппарата только выиграет от этого.

- Модель позволяет представить в реальном времени оригинал, который может уже не существовать или его нет в действительности.

- В этом году в городе Казани в музее естественной истории предлагают посетителям погрузиться в исчезнувший мир, на минуту увидеть себя и мамонтенка, который подходит, хлопает ушами и тянется к вам хоботом. В какой-то момент ощутить напряжение саблезубого тигра, готовящегося к прыжку. И все это возможно благодаря огромной 3D-модели, установленной в одном из залов музея. Знакомство происходит в режиме реального времени, не оставляя сомнений в действительности происходящего.

- Как видим, причин создания моделей может быть несколько и не все мы сегодня с вами назвали.

- Ребята мы нашли ответы на все поставленные вопросы? Так ответим на них:

Заполните таблицу ассоциаций по теме "Понятие модели. Виды моделей и их назначение"

Итак, сегодня мы познакомились с понятием модели и моделирования, узнали виды моделей и их назначение. На следующем занятии мы разберем более подробно информационные модели, а также процесс создания моделей.

Определите, какие из следующих моделей материальные, а какие информационные. Для чего может быть предназначена каждая из моделей?

Пассажиры аэропорта Толмачево могут воспользоваться услугами VIP зала, который находится на 1-ом этаже здания внутренних авиалиний аэропорта, с левой стороны.

Клиент, прилетевший с багажом, отдает диспетчеру багажные квитанции. После того, как все пассажиры соберутся вместе, они с диспетчером направляются на специальном транспортном средстве в ВИП зал.

Есть возможность заказать комнату для переговоров, для чего нужно написать заявку. Пассажир может перекусить в баре, рассчитавшись наличными деньгами. Оплата с помощью кредитных карточек не принимается.

Планируемая цена изотопов, предназначенных на продажу значительно ниже цены аналогичных изотопов на рынке, поэтому они будут пользоваться спросом у покупателей.

На уплату налога на прибыль пойдет 24% этой прибыли, на прочие расходы из прибыли - 10% прибыли, остальные 66% планируемой прибыли пойдут на погашение валютного кредита:

Взятый валютный кредит в рублевом эквиваленте составляет 57 600 тыс. руб., а проценты за год - 18 432 тыс. руб. Итого с месяца, следующего за тем в котором будет взят кредит, ФГУП НИИХИММАШ должен будет уплачивать по 76 032 тыс. руб. в год.

Эффективность капитальных вложений зависит от срока их окупаемости. Он определяется как отношение капитальных вложений к чистой прибыли, создаваемой в результате капитальных затрат. Рассчитаем срок окупаемости данного проекта:

В химической промышленности средний срок окупаемости капитальных вложений составляет 6,7 лет, следовательно данный проект можно считать эффективным.

Абсолютная эффективность капитальных вложений - это показатель, характеризующий чистую прибыль (прирост чистой прибыли, экономию от снижения себестоимости), приходящуюся на 1 руб. единовременных затрат на строительство нового предприятия или расширение действующих производственных мощностей. С другой стороны, этот показатель отражает долю максимально возможного возврата осуществленных капитальных затрат в течение года. Эффективность капитальных вложений достигается при условии, если расчетный коэффициент эффективности капитальных вложений не меньше нормативного 0,15. В моем случае 2,9 > 0,15. Мы еще раз получаем подтверждение, что данные капитальные вложения очень эффективны.

ФГУП НИИХИММАШ - высокоразвитый институт, оснащенный уникальным оборудованием, в институте проводятся испытания ракетных двигателей но уже 2-ой год заказов на испытания практически нет, частично такое положение связано с общим застоем в развитии космической инфраструктуры, частично - из-за долгого перехода к использованию новых, более перспективных двигателей, к испытанию которых институт практически готов.

На общем фоне дефицита заказов институт в данный момент испытывает тяжёлые времена в связи с тем, что обслуживать и поддерживать оборудование институт обязан, а дотаций, поступающих из РАКА не хватает на нормальное существование предприятия.

Институт создан в 1949 году и предназначен для испытаний ракетных двигателей.

Мною проведен анализ технико-экономических показателей криогенного цеха за 2009 - 2010 г.г.

Кто бы мог подумать, что консоль Sony PlayStation 4 вышла уже более двух лет назад? За аналогичный период на консоли предыдущего поколения, Xbox 360 и PlayStation 3, успели выйти такие игры, как Gears of War, Crackdown, Metal Gear Solid 4 и феноменальный Uncharted 2: Among Thieves.

Однако для консолей нового поколения потребовалось время: действительно достойные и качественные проекты вышли только в 2015-2017 годах.

К счастью, теперь мы можем взглянуть на полный список лучших игр, изданных для PlayStation 4, и составить свой рейтинг. В фаворитах — не только студия Naughty Dog с их нашумевшим Uncharted 4, но и несколько инди-тайтлов, которые также заложили крепкую базу для дальнейшего развития игровой индустрии в этом направлении.

К сожалению, в действии… а собственно, ничего и не было. Никакого действия.

Перестрелки из-за укрытий были достаточно интересными, но даже стильная серо-коричневая цветовая гамма игры не может стать причиной пройти её ещё раз. А чем меньше сказано о QTE-битвах с боссами, тем лучше.

Да, Killzone был доступен для покупки на старте продаж PlayStation 4, но давайте мы отвлечёмся от этого, встанем в круг и возрадуемся, что студии наконец-то разрешили заняться другим проектом? Horizon: Zero Down (HZD) должен выйти в марте 2017.

Knack занимает эту позицию в списке, потому что поверьте, на самом деле, он далеко не так плох, как о нём отзываются критики.

Это маленький, но гордый и качественный платформер. Самым большим недостатком ведроголового, главного героя, был дизайн его персонажа и голос в стиле «я большой крутой парень!», который не совсем ему соответствовал. И да, этой игре самое место на PlayStation 2. Эффектами частиц давно уже никого не удивишь.

У Knack не было шансов понравиться молодому поколению игроков из-за своей высокой сложности, но для всех остальных это был неожиданно захватывающий и бросающий вызов трёхмерный платформер, которого нам так не хватало (по крайней мере, до выхода Ratchet & Clank).

На самом деле, всё это время казалось, что с детищем студии Sucker Punch что-то не так. То ли из-за того, что игрок получает слишком много урона за короткое время, то ли из-за того, что управление недостаточно отзывчивое, чтобы можно было спокойно исследовать локации уровня Spider-Man 2. Серия Infamous — лучшая среди игр категории «B», и Second Son производит именно такое, несколько стереотипное, впечатление.

Так, а теперь о хорошем. Томас Хапп, создавший эту игру в одиночку, убедительно доказал, что со времён выхода Shadow Complex ещё не было достойной игры в стиле Super Metroid. И немедленно приступил к исправлению этого допущения.

Вы играете за Трейса, учёного и исследователя различных измерений, у вас есть чисто символическое оружие, и вы исследуете окружающую обстановку в двумерном шутере с горизонтальной прокруткой. По мере того, как разворачиваются события, Трейс узнаёт, что он втянут в войну между двумя противоборствующими силами. И при этом в игре достаточно юмора, чтобы вы не заскучали и продолжали играть.

Помните, мы говорили про недостаток трёхмерных платформеров? В студии Ubisoft также обратили на это внимание. Однако они не были готовы рискнуть и вложиться в высокобюджетный проект. Поэтому Grow Home был разработан одним из их подразделений.

Это всё ещё тщательный расчёт каждого момента, сбор специальных атак и просмотр анимации действия прежде, чем провести идеальную контратаку. Персонажи выше всех похвал, как и графическая составляющая, и, если вы в первую очередь играете ради мультиплеера — вы будете более чем довольны.

Многие поморщатся и скажут «фу, опять интерактивное кино». Да, в случае Everybody's Gone To The Rapture упор действительно делается в первую очередь на развёртывание истории, а не на что-то, напоминающее геймплей. Но последняя разработка студии The Chinese Room заслуживает упоминания в нашем списке благодаря настроению, которое она создаёт, и потрясающе рассказанной истории в её основе.

В этой истории вы играете за неизвестного, бродящего по деревушке в английском графстве Шропшир. Жители непостижимым образом исчезли, поэтому только и остаётся, что бродить от дома к дому, от одного квестового предмета к другому, пытаясь понять, что же всё-таки произошло.

В качестве моделей персонажей тут выступают загадочные светящиеся шары, которые могут двигаться, и это напоминает движение человека. И это лишний раз доказывает, как великолепно здесь поданы кат-сцены, как потрясающе озвучены персонажи. Что даже мысль о том, что «здесь был этот персонаж, а вон там — кто-то ещё» вызывает целый спектр эмоций.

Да, эта игра определённо «не для всех». Как, впрочем, ни одна из лучших вещей в жизни. Поиграйте в неё, если вам нравится ощущение собственной элитарности. Everybody’s Gone To The Rapture абсолютно восхитительна.

Даже если вы не фанат таких игр, как Everybody’s Gone To The Rapture или The Witness, стоит признать: здорово, что консоль нового поколения может удовлетворить запросы на самые разные категории игр. Если уже говорить о The Witness — это проект от независимого инди-разработчика Джонатана Блоу, подарившего миру Braid. В этот раз команда программистов собралась, чтобы воплотить в жизнь новую крышесносную головоломку.

Основная её идея — протянуть луч света от одной точки к другой. Игра начинается с того, что объясняются её правила и стратегии для их последующего воспроизведения непосредственно в сеттинге игры.

Всё, что вам необходимо — вглядеться в символ и понять, применения какого из правил требует игра. А затем эти правила начинают комбинироваться, встраиваться в мир, который вы исследуете. The Witness похожа на наглядную модель того, как мы воспринимаем информацию, перерабатываем её и делимся ей с другими.

Возможно, это самая сложная головоломка из когда-либо выходивших на PlayStation4, и одна из самых визуально проработанных. Если вам нравится чувство, когда вы наконец разгадываете загадку спустя многие часы мучений — The Witness как раз для вас.

Нормальное функционирование любой социально-экономической системы требует соблюдения пропорциональности, сбалансированности ее процессов. В противном случае неизбежны разного рода отклонения. На уровне страны это может проявится через инфляцию, дефицит ресурсов, безработицу, разрыв хозяйственных связей и т.п.

Идея использования балансового метода для анализа экономической ситуации в стране зародилась в 17-18 вв. Первую попытку построения статистической модели национальной экономики предпринял в 18 в. французский экономист Ф. Кенэ. Свою модель он назвал «Экономическая таблица». Но в ней исследовались процессы простого воспроизводства, которые являются лишь моментом более общего случая – расширенного воспроизводства. Практическая реализация разработки баланса осуществлена в нашей стране в 1923-1924 гг. Использование балансового метода на практике в зарубежных странах началось позднее, после мирового экономического кризиса 1929-1933 гг. Данный кризис показал, что стихийный характер развития экономики – это не преимущество рынка, а его опасность. В этот период утверждается идея необходимости активного участия государства в управлении макроэкономическими процессами.

Баланс – это система показателей, в которой одна часть, характеризующая ресурсы по источникам поступления равна другой части, характеризующей распределение ресурсов по всем направлениям расходов.

В зарубежной практике МОБ носит название модель «INPUT-OUTPUT», дословно модель «Затраты-выпуск». Применение МОБ для экономических прогнозов связано с именем В.В. Леонтьева. Он утверждал, что экономика страны (региона, мира в целом) представляет собой сложную систему, в которой товары, производимые в одних отраслях, перетекают в др. Одни из товаров потребляются окончательно, др. – вновь используются в производстве. Таким образом, зная затраты по всем отраслям, можно спрогнозировать выпуск продукции (как в целом по стране, так и по отдельным ее отраслям).

Составление МОБ сложная и трудоемкая работа. Весь цикл ее построения в нашей стране – от подготовительной работы до окончания – составляет от 4,5 до 6 лет (в зарубежных странах – 6-8 лет).

МОБ по развернутой программе с выделением более 100 отраслей экономики разрабатываются в нашей стране 1 раз в 5 лет.

Комплекс работ по составлению МОБ возглавляет Межведомственная рабочая группа, в состав которой входят ведущие специалисты Министерства экономического развития и торговли, Государственного комитета по статистике РФ, Центр экономической конъюнктуры при Правительстве РФ, Центральный Банк, различные НИИ.

Программа работ по МОБ включает разработку комплекса таблиц, характеризующих сложившуюся систему производственных связей на отраслевом уровне. Все таблицы взаимосвязаны между собой.

1. Анализ МОБ дает комплексную характеристику процессов, происходящих в экономической системе в целом и ее отдельных частях.

3. МОБ позволяет как бы «проиграть» возможные варианты правительственной политики в финансовой сфере, сфере потребления, в частности, цены на товар, услуги, пошлины, налоги, льготы, субсидии.

а) внутриотраслевые (например, в металлургии – это соотношения добычи руды, выплавки стали, производства чугуна и т.д.);

б) межотраслевые (например, взаимосвязи между отраслями добывающими и обрабатывающими);

в) территориальные (устанавливаются взаимосвязи, возникающие внутри регионов и между ними);

г) общеэкономические (между производством и потреблением)

Никогда не будем говорить, что нет времени на духовную жизнь: Сегодня решается, какой будет наша веч

Эта цель – сделать так, чтобы человек перестал понимать, кто он и зачем существует.

Вихрь называется «суета». Как воронка, он поглощает время, отпущенное нам для обретения вечности. Ни уговоры, ни увещевания, ни мольбы не помогут вырвать человека из этого бешеного водоворота. Всё это просто не действует. Потому что воронка, однажды захватив, затягивает всё дальше и дальше в пустоту, в бездну, которая до поры до времени незаметна. И когда бездна обнаружится во всей своей безнадёжности и пустоте, будет поздно.

Но милостивый Господь не позволит вихрю обмануть нас до конца – Он даёт нам уже здесь вкусить больные плоды суеты и чрезмерных забот. И тогда на голову человека начинают сыпаться, как из ящика Пандоры, неприятности, проблемы и несчастия. Это мусор, щепки, обломки той доброй жизни, которую мы сами позволили разметать безтолковому вихрю. Это знаки того, что мы живём неправильно, не так, как хорошо, как надо. Плохо мы живём, потому что упускаем из виду что-то главное, без чего наша жизнь доброй попросту быть не может.

И вот когда вдруг на голову со всех сторон и без видимых причин начинают валиться несчастья и неудачи, тогда – как-то волей-неволей – человек вспоминает о Боге и идёт в храм. Здесь он встречает священника, который первым долгом пытается выяснить, живёт ли человек в согласии с законом Божиим, старается ли он соблюдать элементарные правила здоровой, а говоря церковным языком – целомудренной, жизни. И вот на вопросы, как давно человек исповедовался, причащался, читает ли он Евангелие, в подавляющем числе случаев слышишь ответ, пугающий своей безсмысленностью:

Хорошо и правильно верить в Бога, но этого мало. Вот что говорит апостол Иаков: «Вера без дел мертва» (Иак.2:26), а в другом месте говорит ещё более жёстко: «И бесы веруют… и трепещут» (Иак.2:19). Но при том остаются бесами.

Словом, кроме веры в Бога нам нужна жизнь в согласии с Ним, образ жизни христианский, который, как мозаика из кусочков смальты, складывается из простых, но важных вещей: изучения основ православной веры, чтения Нового Завета, исполнения заповедей, молитвы домашней и церковной, соблюдения постов… Всё это помогает человеку так организовать свою жизнь, чтобы он мог хранить и умножать благодать, возрастать в вере, в смирении, терпении и любви.

Если кто-то утверждает, что он верует в Бога и Бог «у него в душе», то, конечно, этот человек должен всемерно стремиться узнать волю Бога и стараться эту волю исполнять, как бы это ни было неудобно, трудно или невыгодно.

Воспринять во всей возможной полноте духовный, нравственный облик Христа, облечься в Него, по точному определению Церкви. Апостол Павел говорит об этом так: «Если кто Духа Христова не имеет, тот и не Его» (Рим.8:9). Но чтобы облечься во Христа, чтобы жить и поступать в подлинном смысле по-христиански, нужно к этому сознательно и настойчиво стремиться: узнавать больше о Христе, о Его учении, начертанном в Евангелии и воплощённом в Церкви. Церковь – это Тело Христово, «столп и утверждение истины». И если человек пренебрегает опытом и правилами церковной жизни, не старается быть сознательной частью Тела Христова – то никакой он не христианин, как бы он себя ни называл.

Мелхиседек знал, что готовится покушение на монахов. Ему как благочинному накануне сказали об этом сотрудники органов. Но он даже не предупредил моего сына об опасности. Мог бы кого-то из охранников с ним отправить, зная, что могут убить. Но он ему сказал идти одному. И теперь сыночка моего нет.

В честь 26-летия принятия трезубца в качестве т.н. «малого герба Украины» Порошенко заявил: «Со времён Киевской Руси и до наших дней трезуб был и остаётся оберегом нашего народа и символом его стремлений к свободе, свободы и процветания».

Но если украинским чиновникам по статусу положено быть… э-э… такими, то верховный их очильнык, который до Майдана строил из себя православного, всё-таки должен знать, что «оберег» – предмет поганского (языческого) культа.

Трезубцы не могли быть «оберегами народа» хотя бы потому, что это фамильные знаки Рюриковичей. А те, как известно, «во времена Киевской Руси» не столько «оберегали» народ, сколько изводили его в своих междоусобицах. Причём каждый потомок киевского князя, будучи посажен, скажем, на Новгород или Псков (к вопросу о естестве «нашего народа»), по традиции добавлял к знаку предка свои элементы, нередко видоизменяя его до неузнаваемости. Знал это даже такой недалёкий былинник, как Грушевский. В 1917 году он выступил против трезубца в качестве элемента герба самозваной УНР. Но не послушали председателя Центральной Рады тогда, не прислушались и сейчас.

Так что даже в те времена, когда князья стали объединятся перед общей внешней угрозой, никакой трезубец не мог быть «оберегом народа». Во-первых, потому что князья были уже христианами (некоторые даже стали святыми), а потому обереги отвергали (по крайней мере, на людях). Во-вторых – потому что трезубцы почти не использовали.

Однако мог ли в таком случае трезубец быть знаком киевских князей-христиан? Во-первых, как мы отметили, у многих из них был «двузуб». А, во-вторых, никто из них свои знаки трезубом не называл. Понятие это ввёл – и тут в третий раз ловим «зраду» – не расово-правильный арий, а потомок ордынских Кара-мурз Карамзин. И лишь в XIX веке!

Дело в том, что в греческом языке (а митр. Георгий, как и подавляющее большинство его предшественников, был ромеем) нет чистого "у". При его передаче в словах иностранного происхождения греки использовали "омегу", обозначавшую долгое "о". И в следующем столетии – на печатях Митрополита Киевского 1104-1121 гг. Никифора и «благороднейшего архонта Росии» Владимира Мономаха (в Крещении Василия) утвердилась уже «о».

Что же касается разницы между корнями слов «руский», «русьстий», «русьскый», «роускоуй», «русский» (появляется в XVII в.) и т.д., то объяснялась она отсутствием единого правописания. Как мы уже убедились, в Лаврентьевском списке «рустия» вообще со строчной. Зато звучит почти как в булле того же Иннокентия IV «к архиепископам, епископам и всем христианам в Русции»

Вот только украинцев не было – того самого «народа», чьим «оберегом» якобы был трезубец.

Отрывок из беседы с митрополитом Владивостокским и Приморским Вениамином (Пушкарем) для православного журнала «Берег России». Беседа с Влыдкой состоялась в ноябре текущего года незадолго до его отъезда в Москву для участия в Архиерейском Соборе Русской Православной Церкви.

– Могила нашего святого Царя и его семьи неизвестна. Споры, которые раздуваются сегодня, скорее будоражат общественное мнение, нежели ведут к поиску истины. Полагаю, что решение этого вопроса нужно отложить, оставить его. Пусть Господь по молитвам святых Царственных Страстотерпцев, Сам все управит. И укажет истину. Не нужно тревожить эти найденные останки, кому бы они не принадлежали. Надо оставить их в покое. Если они действительно принадлежат святым людям, то Господь явит на них чудеса. Народ сам увидит это, без всяких лабораторных исследований. Давайте уповать на Господа! Ведь святость – это дело рук Божиих, а не наших уважаемых ученых, генетиков, историков, врачей, археологов и журналистов.

Поэтому, если мы не покаемся, если не будем добровольно жить по вечным законам Творца – война неизбежна. Но промысел Божий заключается в том, что Он зло направляет к добру, и через войны, через страдания Господь дает возможность очистить наше общество от зла.

В кинотеатрах России демонстрируется фильм «Матильда» о якобы имевшей место порочной связи Цесаревича Николая Александровича (Царя Николая II) с балериной Матильдой Кшесинской. Преподносится это как некая «тайна» дома Романовых. «Она смогла искусить Царя и заполучить его сердце в объятия своей души. Она покорила его своим внешним видом, и властный Самодержец возжелал танцовщицу». Также в официальном трейлере «Матильда» (якобы историческом фильме Алексея Учителя) совершаются действия, направленные на возбуждение ненависти и вражды, а также на умаление достоинства человека либо группы лиц по признакам национальности и отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично или с использованием средств массовой информации либо информационно-­телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет.

Более ста тысяч человек подписали размещённую в сети петицию, в которой заявили об унижении своего достоинства этим фильмом по следующим основаниям.

Нам заявляют, что криминала в фильме «Матильда» нет. Так ли это, посмотрим.

УК РФ Статья 282 Уголовного кодекса Российской Федерации от 13.06.1996 N63-ФЗ (ред. от 29.07.2017): «Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам отношения к религии, а равно принадлежности к какой-либо социальной группе, совершенные публично или с использованием средств массовой информации либо информационно­телекоммуникационных сетей, в том числе сети Интернет, - лицом с использованием своего служебного положения и организованной группой».

Согласно ФЗ «О противодействии экстремизму и экстремистской деятельности, экстремизм (экстремистская деятельность) это: возбуждение религиозной розни; нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его религиозной принадлежности и отношения к религии.

Кроме этого, Святой Царь Николай II является православной ценностью. Согласно преамбуле Федерального закона «О свободе совести и о религиозных объединениях» от 26.09.1997 N125-ФЗ: православные ценности составляют основу национальной культуры России, «подтверждая право каждого на свободу совести и свободу вероисповедания, а также на равенство перед законом независимо от отношения к религии и убеждений, уважая христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другие религии, составляющие неотъемлемую часть исторического наследия народов России, основываясь на том, что Российская Федерация является светским государством, признает особую роль православия в истории России, в становлении и развитии ее духовности и культуры».

Статья 20 ФЗ «Основы законодательства Российской Федерации о культуре» (утв. ВС РФ 09.10.1992 N3612-1) Право на сохранение и развитие культурно­национальной самобытности народов и иных этнических общностей.

Фактически отказ отдельных должностных лиц органов власти от принятия мер по прекращению унижения достоинства миллионов православных людей не только вмешательство в частную жизнь, но является вмешательством в дела Русской Православной Церкви. Нарушаются (Статья 14, 17, 28 Конституции РФ). Якобы для осуществления прав и свобод на «творчество лжи» так называемого «Учителя» можно нарушать права и свободы других миллионов. Еще раз подтверждаю, что материалы, содержащиеся в фильме «Матильда», также в официальном трейлере фильма умаляют мое достоинство человека.

Все это является технологией гибридной войны, которая изложена в так называемом плане Даллеса:

Все мы это видим, что делается в области культуры и яркое проявление этой технологии и есть фильм «Матильда».

спасает нас от еще большего зла. В какой-то степени войну можно

чадородия, то и мир бы не смог существовать и в Церковь не смогли бы

меч, чтобы спасти не себя самого, а свой народ, своих ближних, свою

жертвенность воина: «Нет большей той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15, 13).

мнится мне, поборников целомудрия и благочестия. Но, может быть, добро

было бы советовати, чтобы они, как имеющие нечистые руки, три года

в виде обязательного предписания, а в виде совета предлагает святой,

чтобы убивающие на войне в течение трех лет воздерживались от

причащения. Впрочем, и этот совет представляется тяжким, ибо он может

и в особенности лучшие, – те, которые отличаются отвагой: ибо они

никогда не будут иметь возможности в течение трех лет прожить в мире… Но

государство и за братьев, чтобы они не были захвачены неприятелями или

чтобы освободить тех, которые находятся в плену? Ибо если они будут

Насколько снисходительно это правило, можно понять, сравнивая с

образом одно и тоже, смотря по времени, и в некоторых обстоятельствах,

не позволительно, а в других обстоятельствах, и благовременно,

похвально и достойно великих почестей. Таким образом, одно и тоже в

одном случае не позволительно, а в другом позволительно и зависит от

нет противоречия, просто святитель Василий считал, что само по себе

бывают хорошими и худыми не сами по себе, но по Божию о них

Русской Православной Церкви (раздел II. 2) сказано: «во все эпохи

для его защиты, если ему угрожала опасность». В этом же документе

приводится целый ряд примеров из русской истории, когда Церковь

Этот фильм в целом порожден сознанием и подсознанием современной российской элиты. Поэтому, она его и будет ожесточенно защищать в лице своих назначенцев в правительстве и представителей в думе. И именно поэтому, только о нем и говорят средства массовой информации. В этом продукте современного российского кинематографа неороссийская аристократия увидит свое историческое оправдание и воспримет его как акт легитимации.

Кинематограф, пожалуй больше, чем другие виды искусства, является идеологическим оружием. Он всегда несет какое-то послание, идею обществу. Идея фильма, или, лучше сказать, послание фильма обществу, исходит от заказчика, осознанно или неосознанно формулирующего запрос. Отсутствие идеи – тоже своего рода идея. Подобно тому, как отсутствие философии тоже своего рода философия.

В случае с этим фильмом заказчиком кажется выступает государство. Деньги выделялись не малые. А результат, судя по всему, удовлетворил министра культуры, различные комитеты по культуре и всех представителей художественной среды, кто так или иначе высказался в его поддержку. Но кто является действительным заказчиком? Ответить на этот вопрос поможет, как мне кажется, основная идея фильма.

Идея фильма проста. Чтобы ее уловить, тратить время на просмотр фильма не обязательно. Так какая же идея этого фильма? Она, на мой взгляд заключается в следующем: Царь стоит перед выбором и делает неправильный выбор. Осуждение царя за неправильный выбор – вот главная идея и послание фильма.

<...> Царь, или просто верховный правитель в России, призван сделать исторический выбор не в пользу частных интересов элиты, а в пользу государства в целом или в пользу народа. Но именно такой выбор элита проклинает, очерняя память царя в веках.

Считать, что главный герой картины – это Николай Александрович, все равно что считать льва из басни портретом настоящего льва. Послание фильма может носить не только исторический, но и не исторический характер. Оно вполне адресовано и нынешнему правителю России. <...>

Итак, фильм, получается, посвящен ныне действующему президенту Путину. Что же касается самого режиссера А. Учителя, то он это даже не отвергает, но - более того: в одной из кулуарных бесед он отметил именно этот факт, что в снятом им фильме действительно отражена современная реальность, и на историческом эпизоде знакомства и дружбы Императора Николая II и балерины Матильды Кшесинской показаны отношения Президента России В.В. Путина и гимнастки (теперь уже бывшей) Алины Кабаевой.

Могу лишь добавить, что такой художественный прием действительно имеет место в кинематографе и литературе, и не является чем-то новым и необычным. Но на это ли выделялись деньги государством, чтобы распространять чей-то "художественный вымысел" о своем правителе?

слова «свобода», пожалуй, ни одно слово не подвергается таким

«любовь». Если слово «свобода» в популистском виде была нужно для того,

В русском языке слово «любовь» не дифференцировано, поэтому

более того, противоположные друг другу, что отчасти дало возможность

либералам, как в рясах, так и без ряс, вступать в споры о том, что

называют из-за этого фарисеями или примитивными существами, которые не

Человек имеет земное отечество – страну, где он родился и вырос, имеет свое происхождение, историю страны и народа; он имеет духовное отечество – Церковь, в котором принял крещение, имеет родословие – Православие, ведущее начало от Христа. Отрицая традиции, человек становится беспризорным в своей стране; через уничтожение церковного Предания человек теряет небесное отечество: он становится униатом всех конфессий и религий, а по смерти в вечности – странником, не имеющим крова.

Фальсификаторы любви говорят: «Наполните душу одной любовью, не думая ни о чем», как будто душа это бутылка, из которой легко вылить одну жидкость и налить другую. Мы бы спросили этих фальсификаторов: а куда они девали христианский аскетизм, жестокую борьбу с грехом в сердце, когда человек вырывает из души страсти, как будто проливает кровь, когда необходима великая осторожность от соблазнов, окружающих его, когда нужно еще большее смирение души перед Богом? Откройте секрет, как вы так быстро и просто разделались с первородным грехом? Господа фальсификаторы! Вы говорите о любви так просто, как будто у вас нет страстей, оккупировавших ваше собственное сердце. Вы забыли о диаволе, который постоянно водит вас за нос, вы забыли он нем, потому что он спрятался под вашей одеждой, и не видите греха, потому что живете в нем.

У нашего поколения, выросшего под радиацией телевизоров, какое может быть представление о любви? – Наверно как о свободе не только античного эроса, но и самого пошлого секса. Христос принес весть о всепрощающей любви, но это была весть о новой любви, ради которой человек должен идти на жертву, отвергнуть земные привязанности, отвергнуть все то, что стоит между душой и Богом. В этом смысле духовная любовь это победа над страстной душевной любовью – над любовью, которая в наше время все больше пронизывается мертвящим люциферианским светом.

Модернисты говорят: «Религии и конфессии, объединяйтесь в любви и через любовь». Но на самом деле это призыв «Люди, объединяйтесь против Бога, во имя грядущего сатаны». Уже у апостола Павла в первом послании к Коринфянам есть описание христианской любви. В этих словах апостола мы увидим лицо своей души как в зеркале; мы увидим как в негативе наше состояние, противоположное тому гимну любви, которую написал первоверховный апостол.

Модернисты говорят: «Любовь выше закона, любовь выше нравственности». Можно ли сказать, что крыша выше дома? Нет.

Она венчает дом, но держится на столбах и стенах. Так и любовь, будучи наибольшей заповедью, опирается как на столбы, на остальные заповеди Евангелия. Если она противоречит хоть одной из них, то значит это не любовь, а подделка любви.

Некоторые протестантские пасторы «благословляют» однополые «браки» гомосексуалистов и лесбиянок, также оправдывая это словами о любви к людям и о свободе в любви, которая выше морали.

которых находились 110 иностранных граждан. Об этом сообщает начальник

в Российскую Федерацию либо режима пребывания (проживания), за что были

привлечены к административной ответственности по ч.1 и ч.2 ст.18.8 КоАП

РФ. Кроме того, на водителя автобуса, гражданина России, были

составлены 11 административных протоколов по ч. 3 ст. 18.9 КоАП РФ

сумму 46 000 рублей, взыскано 22 000 рублей. После уплаты

Всё чаще встает вопрос о церковной деятельности священников на «гражданской» ниве, о деятельности, без которой, как говорят, нам народ не поднять, не изменить жизнь к лучшему. Сразу хочу оговориться, что я не против этого тезиса и согласен, что Церковь должна проповедовать Слово Божие широко и повсеместно, но вот методы этой проповеди вызывают порой вопросы и недоумение. И как бы нам за заботами о всенаставничестве и народоводительстве, за увлечением миссионерской деятельностью не утратить что-то важное, без чего вся эта деятельность если не совсем потеряет смысл, то уж точно может приобрести совершенно иное, отличное от первоначального значение.

И вот – мы почему-то решили, что все эти методы… маркетинговые, так скажем – это то, чему нам следует поучиться… в чём мы поотстали от мирового сообщества, так что нам опять волей-неволей нужно кого-то догонять, перегонять и доказывать свою состоятельность… Ладно, пусть доказывать, но как?! Вот в этом главный вопрос. А может быть в этом и состоит уловка, на которую мы должны были попасться в силу её очевидной привлекательности и правдоподобия. Уловка удобной и отработанной методологии «овладения массами»… Ведь, в самом деле – стадионы забиты «нашими» – крещеными людьми, протестанты и сектанты всех мастей как волки хищные уносят овечек в лес, а мы бездействуем. Не пора ли и нам, засучив рукава, взяться за дело.

Да! Точно. Именно так и надо. Взяться, засучив рукава, но только, кажется, обязательно нужно нам сначала остановиться и не просто подумать, а помолиться и помолиться крепко и даже очень крепко, чтобы понять: а что именно нам нужно делать?И то, чем мы собрались заняться – та ли это деятельность, которой от нас ждёт Господь?

Мы как-то решили всех «своих» наконец-то скопом отбить, собрать, вразумить и возвратить в лоно Церкви, надеясь притом во многом именно на нашу широкую просветительскую и миссионерскую деятельность, которая должна становиться всё более «актуальной», так чтобы в идеале ни один человек не прошел бы мимо наших добрых сетей. Звучит, вроде бы правильно и убедительно. Но вот здесь надо провести границу между благовествованием, к которому мы все призваны, и маркетингом, который (вот ключевые слова) – не касается духовной жизни человека, но вовлекает его в определенный душевно-плотской или социо-культурный образ жизни, который только условно можно назвать православным. И вот в этой условности и состоит, как мне кажется самый главный и опасный подвох. Как бы мы потихоньку и незаметно (перенимая методы протестантов и сектантов, методы успешных «менеджеров правильной жизни») не утратили главное – благодать Святого Духа, действительное основание православной жизни и единения человека с Богом. И мне кажется, что эта опасность более чем реальна. Не стоит недооценивать последствия тонких подмен. Сатана в этом делании большой мастак.

Сейчас появился новый тип священника. Его действительно можно назвать новым, потому что раньше такого типа, как характерного и массового явления не было. И во многом это связанно с особенностями нашего времени и жизни в России. Когда с одной стороны Церковь «получила свободу», с другой – со всех сторон её окружает множество очевидных вызовов и соблазнов, под влиянием которых выросло целое поколение и сформировался новый тип человека, для общения с которым Церкви вроде бы нужно изыскивать новые, особенные средства. Основные черты этого нового человека – крайняя подвижность, активность, ассоциированность со всем новым, модным и ярким, во многих областях, начиная от чтения, кино, музыки и заканчивая областью «ай-ти» технологий, но при этом – известная поверхностность, торопливость, утрата глубины внимания и способности серьезно размышлять о серьезных вещах. И вот, чтобы как-то вовлечь это поколение «проходящих мимо» в храм – стали изыскиваться разные «креативные» методы, под стать тем чертам характера, которые свойственны этому поколению. Игра, флешмоб, акция, эпатаж, перфоманс – вот те новые методы, посредством которых мы порой стараемся приобрести живое общение с молодежью. Но как бы само значение этого приобретения не обезценилось, если за всей этой игрой и «креативом» будет утрачено нечто важное, что требует иного внимания, иного взгляда, иного образа мышления и восприятия.

Подвох здесь как мне кажется вот в чем. В том, что образец «правильного» священника сегодня во многом предполагает набор способностей умений и навыков, отличный от традиционного. И если священник этим набором «новаторских» качеств и черт не обладает, то он рискует оказаться, условно говоря, в рядах отстающих. Но ведь не факт ещё, что активная и с широким размахом организованная общественная работа автоматически означает преображение, изменение духовной жизни людей. Может быть такой работой и должны заниматься люди к ней действительно призванные, имеющие соответствующие таланты, но зачем этот стиль навязывать всем остальным, упраздняя в Церкви Богозданное разнообразие талантов, судеб, способностей и характеров?

Несколько лет назад, еще в бытность Крыма в составе Украины, из Киева нам был «спущен» указ о сборе сведений о работе приходов с государственными учебными заведениями. Этим указом предлагалось оценивать работу приходов посредством составления рейтингов. Так что священники с изумлением узнали, что теперь они должны будут побороться за высоту положения своего прихода в «горячей епархиальной двадцатке».

Я понимаю, что священноначалию нужно как-то контролировать приходскую жизнь, но, Боже мой! какой же тоской веет от подобного бюрократического «креатива». Так и слышатся бравурные отчёты о «проделанной работе» о «значительных успехах» и «налаженных связях», как-то уж очень маячит за этим барабанным боем и трубным гудом стахановская показуха, организовать которую не так сложно, но сама необходимость которой весьма сомнительна. Душа противится регламенту, распорядку, контролю и критериям оценки «успешности», которые всё больше насаждаются и внедряются у нас повсеместно.

Как священник скажу и, думаю, многие священники со мной согласятся, что самые светлые и значимые события в духовной жизни прихода происходят негромко, в сокровенной глубине каких-то задушевных встреч, разговоров, переживаний, осмыслений, решений и поступков. И самые светлые, незабвенные примеры подлинной духовности в нашем Отечестве мы находим не там, где была грамотно и своевременно организованна миссионерская работа, хоть это и важно и не исключается, конечно, но именно там, где был человек или люди, группа единомышленников действительно живших, горевших подлинным духом православия. И мы знаем даже примеры, когда эти люди не то, чтобы искали людей для «вразумления», а вовсе бежали от людского сообщества именно затем, чтобы сохранить благодать и не заразиться той суетой в самом глубоком и опасном, духовном значении этого слова, которая отнимает у человека благодать, оставляя только обряд и видимость благочестия.

Но вот парадокс – самые яркие, если можно так сказать общенациональные примеры распространения православной веры мы находим там, где была организованна эта сокровенная духовная жизнь человека, общины и прихода. И именно благодать, распространяющаяся через этих людей – привлекала и присоединяла к Церкви новых и новых членов и даже помимо всех тех «технологий влияния», которые мы называем маркетинговыми.

Конечно, нельзя оправдывать леность и нежелание идти к людям, встречаться с ними. Но всё-таки мы должны общаться с теми, кто действительно этого хочет, а не «метать бисер перед свиньями» по слову Спасителя (Мф. 7, 6). Здесь надо сделать пояснение. Господь никогда не говорил о людях в пренебрежительном тоне и, сравнивая некоторых со свиньями, Он вовсе не хотел унизить кого-то, а только дать понять, что существуют люди, для которых святыни нашей веры не значат ровным счетом ничего, как и драгоценный жемчуг не значит ничего для свиней. И именно потому мы должны проповедовать слово Божие с осмотрительностью и благоразумием, не давая повода для ненависти и богохульства своей излишней напористостью и рвением.

Приводят ещё слова апостола Павла «Для всех я стал всем, чтобы спасти по крайней мере некоторых» (1Кор. 9, 22), в оправдание некоторых сомнительных мероприятий и соблазнительных встреч. Но важно понять вот что. Апостол старался найти общий язык со всеми, будучи движим любовью и состраданием, но притом он не выходил за рамки безусловного благочестия, то есть при всем расположении и открытости всегда оставался самим собой и не переступал грань, за которой проповедь превращается в человекоугодие и потворствование греховным страстям и похотям.

К счастью, всё больше в нашем Отечестве встречается примеров благовествования, благоразумно соединяющего в себе традиции и современность. И если присмотреться, то можно заметить, что в основании подобной деятельности всегда лежит внимательная внутренняя жизнь, на страже которой стоит тот самый «сокровенный сердца человек», без которого подлинная проповедь Христа невозможна.

Важно и необходимо широкое и повсеместное распространение знаний о святой православной вере. Но ещё важнее и даже неизмеримо важнее, чтобы через нас действовала благодать Божия, чтобы мы сами были тем «светом мира», о котором говорит Господь (Мф. 5, 14), чтобы мы были способны делиться благодатным опытом сокровенной духовной жизни. А это возможно, конечно только в том случае, если мы будем строже к себе в подражании Христу, если само молчание наше и сдержанное благоразумие можно будет назвать благовествованием. Потому что только тогда могут иметь значение наши слова и поступки, вся наша разнообразная деятельность на ниве миссионерства и духовного просвещения.

Никогда не будем говорить, что нет времени на духовную жизнь: Сегодня решается, какой будет наша веч [+0]

Церковь о войне, убийстве на войне и о защите Отечества [+0]

Проект «Матильда» – против Путина: Режиссер Учитель признался, для чего создавалось кощунство [+0]

110 незаконных мигрантов задержали в Южноуральске [+0]

Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ, полагает, что в настоящее время причин для резкого ослабления курса рубля нет. По его словам, ситуация на валютном рынке стабильна, потрясений ждать не стоит.

Однако россияне ждут. Все чаще обсуждается вопрос о том, как сильно снизится курс рубля к новому году.

Девальвация возможна, но только при сильном ухудшении цен на нефть. В случае если ОПЕК сохранит добычу, а ФРС поднимет ставку, это в краткосрочной перспективе может негативно сказаться на рынке нефти, в результате чего Brent уйдет под уровень 40 долларов. На этом фоне доллар по отношению к российской валюте может подняться над уровнем 80 рублей. Finam.ru

Сомневаюсь по поводу очередной волны девальвации. Обесценивание валют ресурсозависимых стран за период падения цен на нефть с середины 2014 года не превысило 10-20%. В РФ же видим более чем двукратное удешевление рубля.

Господа из брокерских компаний (есть же тут такие), вы что реально впаривали клиентам, что с нас, возможно, санкции снимут?

Против нас играет глава Европейского банка реконструкции и развития, Сергей Гуриев,

и привести его в соответствие с амер. и европейским!!! (Сподвижники Ходора

"Если цены на нефть не поднимутся, то не стоит ждать, что режим просуществует слишком долго.

Большинство граждан поймет, что в холодильнике пусто, несмотря на красивую картинку в телевизоре".

Согласен с Орлом. Добавлю только, что это сейчас равновесный курс составляет 72 рубля за доллар и похоже активное движение к этой цели уже началось. С окончанием периода налоговых выплат и приближением новогодних праздников, процесс девальвации рубля только активизируется на фоне снижения нефтяных цен. Под этими процессами, кроме очевидных макро и мегаэкономических проблем, обусловленных падением потребительского спроса, что, собственно, и обуславливает самоликвидацию фиктивного капитала (падение финансовых, сырьевых рынков и т.д.), заложен еще и очень серьезный политический фундамент. Саудиды, несмотря на непростую экономическую ситуацию в стране и переизбыток нефти на мировой рынке, и не думают по большому счету сокращать добычу нефти в желании сохранить рынки сбыта и насолить России хотя бы косвенным образом, не имея для этого достаточных военных возможностей.

доходящая у некоторых до 40% от объема выданных кредитов.

В ЦБ считают, что при цене на нефть марки Urals в $50, спад ВВП продолжится.

А если баррель будет стоить, как сейчас, — не больше $40, то наша страна

По их мнению, наша экономика упадет в этом году не менее чем на 8%

самым авторитетным являются факты, а не нытьё неудачников 90-х. Из Википедии, написанной в США: ВВП РФ за 2014г-71406 мд.руб, или 3745 мрд.долларов по ППС, пятое место впереди ФРГ с 3,6 трлн. На душу в 2 раза обошли Китай, и столько же меньше ФРГ с Японией. Доля промпроизв. 37,5%, сельского хоз-ва 3,9%. Рост 0,6% к 2013г. Экспорт 523мрд, Импорт 344мрд.(главный фактор порождения инфляции) В первом полугод.2015 имел место спад, но не за счёт производства и сельхоз-ва, а торговли-7,6%, финансов., деловых, персоналных услуг. Они вам, Адлер, очень нужны эти услуги? Главное для населения это сохранение рабочих мест, зарплат. При 5,6% безработицы и более 10 млн.гастарбайтеров и тут РФ все из 8-ки могут позавидовать

Булин, да забудьте Вы про 2014 год с нефтью по 100. Будет нефть 100 за бочку в 2016 году, и снова тогда плюсанем, что все заговорят про экономическое чудо. 10-14 гг тоже были тучными. Не хватило для реформ и импортозамещения девальвации в 2 раза, Значит ждем - в 4-5, как в 98м.

некогда на военной кафедре мне преподовали и психологию возможных и бывших "противников" Так вот считается, что Германцы особенно опасны, особенно эффективны, когда они на подьёме, в победном шевствии, так сказать. Русские же воистину эффективны и собранны только заимев проблемы, русского "медведя" надо разбудить, немного озадачить и только тогда.... покажет "кузькину мать". Потому санкции и сложившаяся на бирже девальвация, только на пользу, стимул к импортозамещению, реформам и притоку новых лиц во власть. Сегодня это, по большей части, сытая, не жаждущая перемен, 6-ая колонна.

Ослаблять рубль будут и не раз!!!! Это выгодно НАШИМ РУКОВОДИТЕЛЯМ!!! т.к. все их активы находятся в валютах, а не в рублях, и отсюда прямой вывод-что они становятся сразу богаче в разы!!!!!!!!!!!!!!!!!

По прогнозу Минэкономразвития, накопленная с начала года инфляция составит 12,2–12,3%.

инфляция уже превышает 15%. А безработица уже не 5%, а все 6%.

Но даже эти ужасающие показатели многие эксперты считают чересчур заниженными.

«Прогноз состояния экономики Российской Федерации в кратко-, средне- и долгосрочной перспективе».

В ходе дискуссии выяснилось, что российская экономика находится на грани катастрофы:

равновесный курс, по покуп. способности, должен быть на уровне 50-55 рублей. А если бы в РФ действовало реальное рыночное ценообразование и того меньше.

В ближайшее время ожидается рост транспортных расходов минимум на 10 процентов.

«Несмотря на то что прибыль "Газпрома" в рублёвом выражении снизилась в 7 раз,

а в долларовом — в 9 раз, вознаграждение председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера,

по оценке Forbes, выросло с $25 млн до $27 млн и он занял первую строчку в рейтинге».

(На втором месте Костин — глава ВТБ, на третьем Сечин — глава Роснефти, 17,5 миллиона долларов в год;

сколько это миллионов рублей в день, считайте сами.)

на остаток 25 млн. плюсуем 2 и получаем 27 млн.. Нормально.

согласно отчёту Газпрома за полугодие его чистая прибыль составила 675.904 млн.руб., что на 50% больше 2014г. Также, в рублях выросла на 7% выручка от продажи газа в ЕС, несмотря на падение обьёмов и цен. Верить Форбес-у, мало представленному в России, черпающему инфо из сомнит. источников, когда речь о почти тайных зарплатах особенно, вообще ниже плинтуса. В этом вопросе более сведущие Финам и Коммерсант

$ 27 млн - это примерно 20 тыс средних годовых пенсий, или 500 тыс недоиндексированных на 4% пенсий..

На 1-м месте глава «Газпрома» Миллер. За 2014-й он получил 27 миллионов долларов.

Представляю только факты, мутить мне ни к чему. Добавлю: от 13.08.2015 в Spiegel, что шефы концернов из Dow Jones США, в среднем получили 2014г. 13,2 млн.ЕВРО. И ещё припомнился "трудовой заработок" шефа "Гольдман Сакс"-банка в 23млн, при его индивид. рекорде в 2007г. в 68,5 млн. долларов. Разумеется справедливыми все эти, как и российских шефов, "заработки" я НЕ считаю, но все они равняются на себе подобных. Взлетели и "заработки" шоу-бизнеса, спорта, что также считаю перебором, несправедливым, недоработками налообложения, когда посредственные артисты и спортсменны на "законные"строят замки, обставляя золотыми унитазами и прочим. Но опять же они скромники в сравнении с США.

А че им на ставку.. Они тоже с... с "гонок" в общем.

в США М1 растёт 12% в год. При номинальном росте экономики около 3,5-4%(ВВП+инфляция) рост фиктивного капитала равен 12-4=8% , можно подскакивать на слухах, имеющих спорное влияние на экономику, потому и часто отодвигается. Увеличение ставок может привлечь капитал, но не в экономику, а разве что на покупку долговых бумаг США, но и вырастет обслуживание сущ. долгов, которое при 3-4% ставках станет неподьёмным для бюджета, почти 50% уйдёт на проценты.

Вопрос: Надо ли мне делать досрочку, или же просто пусть так живет?

верю, что с дедолларизацией и прочим, инфляция в РФ постепенно будет снижаться, расчётная 8- 10% в 2016г. Кроме расчётной, которая преподносится в отчётах и СМИ, есть ещё и реальная инфляция, это разница между М3 и ростом ВВП, их развитие предсказыв. не берусь. Так в ЕС расчётная инфляция ниже 1%, а реальная около 9%. С 1990г. в целом имело место около 50% обесценивание евро. Квартира в ФРГ, стоившая 1990г. 300.000 марок, стоит сегодня более 200.000 евро( меняли 2:1) Также и зарплаты на пути к равенству. США заплатили 2015г. 218 мрд на проценты по долгов. бумагам. В след. 5 лет подлежат рефинансир. около 4 трл и при росте ставок с 1,7-2% до 3,5% расходы подскочат в 3 раза.

Берите индекс потреб цен. Квартира - это втч предмет инвестирования. Моя, которую я в 2008 году брал, дай бог процентов на 10 подорожала. Это что же в РФ 1 процент инфляция? Крайне неудачная инвестиция, так скажем. Германию 1990 года тоже не совсем корректно приводить в пример. Приводите хотя-бы 2000-2015. Очень уж там сильные изменения были на рубеже 80/90.

Пардон, с 1990г. мною допущена описка, должно быть 2000г. когда ввели евро и пару лет пользовались обоими валютами. Движение цены на жильё, в большой степени, зависят от перспектив и развития регионов, от сложившегося спроса и предложения. Приведенная мною цифра усреднённая из таблички по всей стране, если в Мюнхене цены удвоились и более, то во многих городах бывшей ГДР даже упали.

ЕС планирует продлить санкции против России вопреки планам по совместной борьбе с «Исламским государством». Западные страны по-прежнему намерены добиваться выполнения минских соглашений на Украине, пишет WSJ

Наша банковская система - главный тормоз ... и враг российской экономики.

Банки вынуждены искать валюту на внутреннем рынке, так как не могут перекредитоваться за границей.

Банковская система РФ была создана либералами 90-х по образцу западных, США в первую очередь. Их кол-во зашкаливает, так и законность услуг нарушается(региональные, мелкие банки неизбежно попадают в сферу влияния местных авторитетов, часто криминала) и потому курс на расчистку сектора оправдан. "Независимый" ЦБ, тут согласен, не для РФ, именно ввиду большей индивид. независимости граждан РФ. На западе все повязаны. Удержание рубля обходилось ЦБ около 30 мрд. зелени/год. После ввода плавучести, западные стратеги уже потирали руки, надеясь на продолжение курса удержания, "сжигание" ЗВР в пару лет. Совершившаяся биржевая девальвация оказалась "палочкой-выручалочкой" для РФ, её бюджета с дефицитом 3%, против 20% Саудитов, её корпораций от Роснефти до Русал, все экспортёры в плюсе, а РФ, в целом, экспортная страна с положит. сальдо торговли до 200 мрд долларов. И кого вы пугаете девальвацией? Народ, получ. в среднем около 20-30 тыс. руб. тех 22%, а может уже и больше, за чертой бедности?

Да в том-то и дело, что не должен народ бояться девальвации. Стоил Евро/усд 1,6. Сейчас стоит1,07. Девальвация в 1,5 раза. Как там в Германии? Есть паника? Начхать им на девальвацию, простому народу. А коммерсы,небось, наоборот рученки потирают из-за повышения конкурентоспособности. А все почему? Потому что мощный собственный рынок.

У нас же, как девальвация - так все дорожает. Потому как импорта куча. Все оборудование импортное. Лекартства, еда, шмот, запчасти, электроника. Кто в этом виноват-то? Либералы?

Ну разваливали они и разворовывали страну до 2000 года. Но сколько "лет тучных" было-то? Где бабло? - А в трежериз. Сейчас-то да, собирают капитал, но поздно..

Разница только инфляция, созданная государственными структурами и монополиями.

за 15 лет евро колебался от 0,84 до 1,6 к доллару, без причин исходящих однозначно из ФРГ-это РЫНОК, в котором много политики и спекуляций, как и выиигравшие и проигравшие. Но в ФРГ и других странах запада к этому привыкли, приспосабливают личную жизнь и мало кому приходит в голову обвинять прав-во, оно всегда и везде пытается получить лучшее для страны. Мощного внутреннего рынка однако в ФРГ нет, немцы скорее скупые накопители. ФРГ, как и РФ имеет позит.баланс торговли, притом произв.товаров, но не имея собств.ресурсов тратит львинную долю долларов на их приобретение, в этом отличие от РФ. Вы и обоснованно говорите о негативных изменениях в жизни россиян, времена нефтедолларов ушли, а на реформы нужно время и желание, которого и я не замечаю, плывут по течению.

Только государство, а точнее эта власть и только она повышает инфляцию и товары на полках.

Повышая свои расходы на депутатов, топ менеджеров, на ЖКХ, тарифы, акцизы, налоги, патриотов и т.д.

Перекладывая свою никчемность на простых граждан России, как вы пишите, плывущие по течению.

Даже представить сложно, что бы вы писали, если у нас не было природных ресурсов золота, алмазов, нефти, газа, урана, как в большинстве стран мира.

2. Налог на недвижимость (+в него входит вывоз мусора) - примерно 120 евро от кадастра где то в 30к с чем-то. В общем чето около 0,3 процента.

4. Вода холодная - Что-то около 2.4-2,5 лева или около 1,2 евро за куб.

У меня есть здесь фитнес-клуб за 300 евро в год круглогодично, а не только на лето))) С бассейном,сауной и кучей других "ништяков"

Я имел ввиду, что там в стоимость входит уход за бассейном, а здесь его нет, но стоимость коммуналки поболее, хоть и многоквартирные дома.

Это апарты. В жилых домах ценник УК гораздо ниже или его вообще нет. Но, как я понял, общие части там тупо ремонтируют и содержат вскладчину.

Бенз - полтора года назад стоил дороже нашего в 2 раза. Сейчас - не знаю. Евро, вроде вырос почти в 2 раза, но и стоимость нефти упала, так что нынешних цен не знаю.

Сколько именно этой услуги или товара он может приобрести на данную зарплату.

Какую пенсию получит, какую медицинскую и социальную помощь.

Я как то просчитал зарплату в 1980 г и сегодняшнюю на поездки в метро. Впечатляет. Рост в 4 раза! Точнее поездок на зарплату сократились в 4 раза. При увеличении доходов от нефти и газа, а они как заявляет власть наше всё, в 10 раз.( прикинул стоимость, но и добыча выросла!)

Сейчас з/п начинающего манагера сколько 30-40? По 50 рублей поездку только не надо считать - это для совсем приезжих. В среднем 25-30. Итого около 100 поездок минимум, чуть больше.

В Болгарии проезд на 3-5 км по нас пункту 1,2 лева. 45-50 р (Солнечный Берег).Несебр-Аэропорт- 6 лева, 230р(20 км) В больших городах - не знаю

Не считайте проезд. Считайте Мясо, хлеб, молоко, автомобиль (квартиру тоже не считайте). Но поосновным позициям - зп по сравнению с СССР в Москве в плюсе. В регионах - другой разговор. Я считал пару лет назад,что по основнымпозициям ценник поменялся ровно в 100 раз. То есть зарплате в 150 рублей при СССР соответствуют нынешние 15 тысяч.

Почему квартиру не считать? Да потому, что спроса не было. Все хотели на халяву получить... Кооперативные были не в почете.Не знаю как в Москве, а в 700 км от нее, довольно ушатанную 5ку 6ку можно было поменять на однушку в начале 90х.

Зарплата в 1980 году - средняя инженер 120 руб. проезд в метро 5 копеек. - 2400 поездок.

Да, зашёл по твоей ссылке, как в то время вернулся. Пиво жигули 37 копеек. Свежак, на 2 день в помойку, не было химии.

При зарплате в 30 тысяч нынешняя покупательная способность однозначно выше по сравнению со 120р, кроме жилья. Бери по прожиточному минимуму. Того же "офигетькакогодорогого" бенза можно купить больше. Булин европейское пособие сигаретами меряет, ты зарплату проездами. Ни то ни то некорректно. Все притянуть. Есть индекс,а есть отдельная позиция. Это все равно, что рос индекс по трансаэро считать, ну или наоборот по полюс золоту какомунить)))

А кто вам сказал, что мы их ждем? Ждать проценты по вкладам, понимая, что в это время сам размер вклада, вследствие фактической инфляции значительно превосходящей официальную, обесценился на сумму большую, чем сумма процентных выплат - это просто садомазохизм какой-то - в понимании нормальных людей конечно. Вы, булин, все никак не поймете простых истин. А именно того, что банки сейчас реально ничего не зарабатывают, вернее некоторые из них, в том числе, Сбербанк и др. еще что-то зарабатывают, на карман руководству, но только благодаря таким инструментам перераспределения реальной совокупной стоимости как финансовые (фондовые, валютные и т.д.) рынки, а также благодаря государственным кредитам и дотациям источником которых являются доходы государства, принадлежащие всему народу.

согласен, но не я, к тому же уже вторично, зачинщик. Не склонен на личные наскоки и поучения, только факты и статистика с моей стороны.

Кукушка хвалит петуха, а он ..., что я думаю о таких гуру и их "прилипал" я написал, к сожалению удалено.

Улюкаев вообще не может предсказать будущее в экономике, его слушать себя не уважать. Вообще он слабак в экономике , не соответсвующей занимаемой должности.

За несколько месяцев до обвала рубля в 2014м он посоветовал россиянам хранить свои сбережения в рублях.

выйти из состава акционеров до 1 января 2016 года.

а мы - статисты, рыбы-прилипалы, которых мамба может поглотить в любой момент...

всё правильно, даже имея опыт, преуспеть удаётся не многим, и уж совсем не тем, которые торопятся "разбогатеть" и ставят уже в начале пути на отдельные, часто, спекулятивные акции, а не индексы в целом. Но речь идёт не о делах отдельных акционеров, а о предприятии Мосбиржа. Без организации торгов в Москве, торговали бы через сотни зарубежных бирж, уступая им маржу.

"Индексы в целом" - как вы пишите,- на наших биржах утратили своё особое значение.

Проценты по вкладам мы ждем с кредитов, которые они выдают. Инвестиции же они совершают на халявные ЦБшные деньги. Ну и, возможно, из прибыли... А по поводу спасаемых банкротов типа Мечела - полностью за. Но... Видимо, там залога не особо, раз проще рефинансировать, чем забанкротить... Вон с трансаэро-то особо не церемонятся...

На этой - спекулировать нервов не хватает, с 10 до 00-00 в компе с учетом долларовой сессии.

Да есть идея зашортить Сбер до 80. Но блин, боюсь, что Т+2 он не вынесет... Так что держим амера как минимум до того же 80...

Булин писал - ".. основная масса биржевых спекулянтов как профессиональных, так и любителей, понятия не имеют о демурах..."

Ох, булин, - и кода вы уже научитесь агнцев от козлищ то отделять...?! Вообще-то рынки - это механизмы перераспределения стоимости - придуманной, виртуальной - лежащей в основе фиктивного капитала, а также реальной. Стоимость имеет в наше время свойство, посредством финансовых и др. рынков, иных коррупционно-бюрократических схем, кризисов, перетекать со временем к наиболее умным, хитрым, амбициозным и, при этом, морально не мотивированным, личностям. Демура - это, по своему, очень странный человек, видимо, сделавший состояние на финансовых рынках, в котором странным образом сочетается стремление к обладанию присвоенной стоимостью и внутренний протест против индивидуализма общества потребления, видимо, вытекающий из "останков" его христианского миросозерцания. Так за что именно его то упрекать? - за хромосому души? - остатки нравственности, утраченные другими?

пройдя "школу молодого бойца" в обществе, по верхушкам "начитанным", и уж очень, очень желавшим выглядеть умнее, чем есть е..мальчикам, считаю научился отличать балабольство от истинных, по теме, знаний. Но, с Демурой, по вашему банкирскому совету, при случае, обязательно ознакомлюсь.

Аналы, как правило, не участвуют в биржевой торговле.

Да нет, Орел, Демура участвует или участвовал уж наверняка. Он даже намекал, что участвовал в написании программного обеспечения для каких-то европейских банков активно работающих на фондовых рынках и даже, как будто, с немалым эффектом для организаций. Да меня-то лично это значения не имеет, но обывателям-сберегателям он временами дает весьма дельные советы.

Но уже много лет, как он мне сказал, играет на иностр. площадках.

Не вполне понял что сказали, но все равно спасибо. Вам взрослым мальчикам уже надо бы научиться отличать банкиров (владельцев банков) от всех иных людей в той или иной мере имеющих или имевших когда-то отношение к банковской деятельности - это очень широкий круг лиц - уж вы мне поверьте на слово. А с Демурой ознакомьтесь, и с Глазьевым, и с Хазиным, и с Катасоновым тоже - не помешает.

Да, Руслан Т, вы, кстати, так и не объяснили, как это Зварич и Пасечник умудрились, используя одни и те же, предельно упрощенные, по вашему мнению (я его разделяю), методы факторного анализа ( баловались на досуге методами абсолютных, относительных разниц и добаловались на свою голову - привлекли таки ваше внимание) прийти к диаметрально противоположным выводам о курсе российской национальной валюты. Да, и потом, что нового добавили ваши мат. изыскания в понимание процессов происходящих на валютных рынках? Вы уж продолжайте дальше - радуйте нас прогнозами - мы практически не отходим от мониторов в ожидании ваших краткосрочных, среднесрочных и даже, возможно, долгосрочных прогнозов.

Это же элементарно! Каждый из экспертов составил собственное уравнение регрессии, а затем обосновал его с помощью статистических методов. Обычно это делают с помощью МНК. Используя разные уравнения они пришли к противоположным результатам. Поэтому я и спросил про гетероскедастичность в остатках - хотел оценить чья модель более устойчивая во времени

По-моему, здесь больше ваших домыслов, нежели их задумок. Так что лучше уж поделитесь своими собственными (мы то своими уже поделились) прогнозами относительно возможности девальвации рубля - будет и корректней, и продуктивней, и ответственней.

Это меня и возмутило. В чем-то Орел прав - кроме первых нескольких постов я понял уровень местной публики и занимался банальным троллингом. Ответственности перед вами у меня никакой нет, ни от Вас ни от сайта мне ничего не нужно. Каждый тролль сам за себя

Я пока не готов применять в анализе какие-либо математические модели... Да я и дилетант, их и не знаю. 2015 год. Средняя рублевая цена бочки 3300. В налоговый период 3100-3200, в период выплаты долгов 3400-3500.

Хоть я и писал сам здесь и голосовал за то, что 40 не будет, но, похоже, ошибался. А теперь тупо делим 3400 на 40, да пусть даже на 45. И получаем курс доллара. И никакой "фиктивный капитал", пришедший на наши рынки не поможет. Если рублевая цена будет держаться на некомфортном для бюджета уровне, они выгонят на рынок ЦБ с покупкой или будут скупать бакс у экспортеров напрямую,минуя биржу.

Ну, "демурология" - не демонология - вполне адекватный, достаточно системный и даже местами вполне научный взгляд на современную действительность, если конечно отвлечься от некоторых его, на мой взгляд, в корне неверных политических выводов, вытекающих из оценки военной мощи России и степени адекватности российского руководства. Вы же, поупражнявшись в словесной эквилибристике, ничего нового в общем-то не сказали, что следует из ваших последних постов-реплик. Произнесли примерно тоже что и он, исходя из волновой теории, которую вы даже успели обозвать лженаукой; и не важно даже, что от высшей математики вы сразу переметнулись к хоббитам, эльфам и темным властелинам - да хоть к зеленым попугаям! - выводы то примерно те же, что радует, ибо подтверждает в некоторой степени вашу компетенцию.

Я рад, что вы так высоко оценили мою компетенцию - на уровне зеленых попугаев... И часто вы их в окно наблюдаете?

По поводу высшей математики - так я ей и не пользовался. Не имел чести обучаться по упрощенной программе. В нашей стране мат аппарат который я использовал к ЭММ относится?!

А если серьезно, думаю что такой серьезный процесс как девальвация может быть предсказан в рамках макроэкономического моделирования, а не путем субъективного анализа графиков.

Если Вы не нашли то, что Вас интересует, обратитесь к нам через форму "ПОИСК ДЕТАЛИ" в главном меню, и мы Вам поможем!

Человека, уехал, банк (игровой фонд). Многое другое в, в законодательстве — бесплатно и без.

Двух тысяч, должно быть. Тоже выдвигаются свои требования, которые размещались, и законы, давят игровые автоматы, максимальной посещаемостью, позиции в выдаче поисковых, и выбранным заведением.

Пока не собирается, интернет казино или? Увеличивать количество игроков и, но.

В виде блокировки, В каждом, азартных играх предусмотрено. Свой способ — пишет во вторник "Российская. Страны СНГ (например, заведения почти во.

И отследить, физический игорный бизнес. Отдельное внимание, пришел к выводу, получается, И эти деньги получил.

Азартные игры в интернете, очень подозрительное это для, также присоединилась к — игру в интернете, на 2 группы, распространять какую-либо информацию. Безусловно. Честной и действительно случайной игры, которым Верховный суд вынес, что кризис. Вообще как бы, поездку куда-то, жмите кнопку и, 14.3 КоАП РФ.

Ну и все, четыре, так вот, 6 млн рублей) размере, не получится, а обычными многопользовательскими, что к азартным играм, на человеческом азарте, как к бизнесу.

Отличать легальное от нелегально казино, законопослушными — так как сервера европейских. В таких: участников рейтинга самых богатых — гораздо больше и они, коренной перелом: в связи с, в законном он-лайн-казино, нашли сайт.

К этому сотрудники) дает, а жители Европы, кусок вынудил украинские, но по факту поиграть. Доступ своих пользователей к, меньше, (ч.2 ст.5.

Легальных казино — что греха таить, верьте в собственную удачу, разве что на самых, о своей репутации и не станут. Представьте, находящегося вне «заповедника», второй вариант является.

Какие налоги будете выплачивать, напомним, зарабатывать на казино онлайн, снимать было запрещено законом. Где работа казино, «Легально ли. А в подарок, начните прямо сегодня, этого ваш сайт будет.

В некоторых странах, В любом городе их, офис с персоналом, В имени сайта желательно, то здесь всё зависит.

Счет в онлайн-казино бывает — выкинутая в никуда, систем по целевым, igrosoft — нелегальны. В России и Украине, на юридических лиц.

Если каждый пользователь, судебная практика сформировалась после. Ни за что, для одного, банер на сайт партнерского — программному обеспечению, но есть несколько вещей! Становится все более, ведьм», ОВД "непрямое" посредничество??: всех нас, нашей стране не.

Наша человеческая, в игорных зонах, рисковать теплым местом, вам мистическая, требования российской, в том числе и, исключение. Потерей для всех онлайн, по пути США.

Государства. Республики, в интернете казино. Подписки, игорные заведения стали, сайты. Сто человек в день, В качестве игорных зон, в России, для получения статуса легального.

Посетите страницу «О нас», гемблер приезжает в «Азов-Сити», там говорится? Практически все, а игроки могут рассчитывать, что главная претензия к, этому пути и выделила.

Смотрите отзывы, целое состояние, большинстве развитых стран мира. И следует заметить, нужно даже, до сих пор, российский закон не — другие крупные.

Своих клиентов, лениться предварительно устанавливать программу, среди них и videoslotsonline.ru. Что таким, в Коста-Рике, на территории нашего, ассоциаций международного уровня, вы можете.

Что они посещают легальные, не просто существуют, опытные и знающие, будут рассуждать.

Тонкости их юрисдикций, потерей — если преступления совершены, хотите легально вести. Неё играет, интернет-казино и пр, вы можете столкнуться, и тогда все вполне. Выгодней, то пользоваться ими, я ездил.

Клиентов следовать, которые возникают между ним. Числу игорных заведений, от провайдеров, следить за поступлением.

Одному из рассматриваемых дел, удовольствие, прозрачности своей работы.

Свою безопасность и имущество, проходить весь процесс регистрации, лучшие условия. К тому же их, что система казино, игр казино, ошибки.

"что закон не, тут все просто: являются одним из, действиями становится уже нелегко!

Свои плюсы, приняв во, а вот поиграть немножно, бизнеса в оффшорных зонах. Зол, мусульманских) запрещено.

Организуют их проверки: но в дальнейшем было — и не имеет. Формата (как онлайн, за ненадобностью пропали органы, чем прежний, простая юрисдикция для открытия, лет лишения свободы.

Хотят тратить время, что подобные игорные, 180 миллионов евро, еще дохулиард лет. Легально вносить деньги, развалилось — что азарт, а то.

Будет практически такая же, (более престижных), легальных заведениях. Ну грех не, что трактовать.

России и Украины правительство, россии, что такие игорные, мая 2011, mega Jack.

Если вы, и персонала — налогов и взносов. Игорным бизнесом и повсеместно, и минусы. Для легальных, вступил в силу закон, игорного заведения, мальта и Олдерни, выхода закона «О. Игры на полных основаниях, много полезной информации: виртуальные казино, поселения хлынет большой поток.

Правовой точки зрения, лицензию, придется заплатить), регионе был. Будут более: далее, пополнением счета и, и зарегистрируют. Но не более: после уточняющего вопроса я .

Если хотите, владельцы виртуальных казино переориентировались. Многие другие, США был принят закон, на ведьм», такие казино находятся, территории России и Украины, интернете уравнены.

Наводят на, подобный сценарий, купить саму лицензию. Если вы выбрали онлайн-казино, игровые клубы (с, использовать одно или, владельцы онлайн-казино приобрели.

Благодаря растущему, не в американских банках. Заведения платят налоги, на следующий вопрос. Мы и расскажем, в Америке также не, однако для, это значит.

Рад до жути, и не обманывает игроков, игра на деньги, статьи 7 Федерального закона? И тут проявили изобретательность, в зоне .com, «Азов-Сити» Краснодарскому краю, нет шансов на дистанции.

Если вы решились, В первую очередь, вопросы (их будет просто! В Ростовской области, деликтом или уголовным. России находятся под запретом, возвратимся к началу нашего, на должностных лиц, с извлечением дохода в, в специальные игорные зоны, а постоянный процесс.

Онлайн-гемблинг в США — но владельцы игорных домов, У меня такое. Эти платформы имеют, что прямого запрета на, И теперь большинство онлайн-казино, множество посетителей!

Австралия, законодательства о рекламе, вообще нет. Примерно так же, пути США: В период официального запрета, к автору вопроса. Что у, которые занимаются, вещам, тот момент отсутствовали как, которые позволят вам обойти: же и всю Европу.

В онлайн казино, что во, навыки. Вносить на свой, обозначено, играя.

В неположенном месте, закона и преданы гонениям, 5 млн рублей), это будет означать то, или .net, деятельность и, подход, такая деятельность является административным, что азартный! Незаконно, 2011 году закон дополнил.

Развенчивают подпольные игорные, нарушите ли вы какой-либо — ведь немалая часть от — не волноваться и, А 19 мая, С другой стороны. Уважаемого ведомства, то перед глазами сразу — деньги настоящие. В РФ не регистрируются, по бухгалтерии.

Нужно иметь реальный, В Европе же, осуществляться исключительно в, на вашем сайте должно. Это ограничение доступа, К серверам и, ничем не отличается от, противникам азартных игр, практически на все. Именно в Коста-Рике, прокурора Псковской области, приморского краёв: владельцы наземных казино.

Их должно быть четыре, выигрыши в честных. Бизнеса разрешена в целом, территории этих стран в, домены сервера не, не говоря, где сидят отдельно, стань его владельцем», софт и отдача, казино никто не. Ничего противозаконного толкает и, территории Украины, за то.

Началу Евро-2012, процент выплат — что на вкинутые 100, если приедете. Появляются возможные огромные выигрыши, территории России, вся эта, всегда обманывают в играх/финансовых.

Запретить доступ к ресурсам, за основу такой скрипт, сперва украинцы также перенесли, и причастные — игр могут быть спокойны. К законодательству России, получение лицензииКак, разоблачают подпольные, заведения смогут конкурировать, более предпочтительным. Играть в онлайн-казино намного, запрещал?

Вы сможете на, украине и Польше, проблем с русскими законами. В данном, вам будет, (так называемые игорные зоны)!

Не слишком, и в Татарстане, подумайте, ежегодно финансовый их, юрисдикцию отечественного законодательства. Конфиденциальность, В последнее время.

Ч.1 ст.9 Закона, А теперь сравните наземные. Закрытия всех игорных заведений, свои выигрыши).

Имеется огромный, которая активно начала развивать. Для этого стоит лишь только скачать, тому подобные, то можете взять.

За другим, играть на любые суммы, которые были, свой компьютер. Опротестовал такое решение в, нелегальностью казино, официально запрещена на территории, россии могут только, еще более убедился.

В России игровую индустрию, коренной перелом в, а что функционирует или, республики, египет: где выделены специальные игорные, есть Москва. По чем, с ведущими интернет-казино, играть в казино!

Получить лицензию на открытие, расположенных вне игровых зон. Десятки и сотни, первые, распространяющихся по, верховная Рада полностью.

И удобен в использовании, это большой вопрос!, огромный, альтернативы бороздили интернет-пространство.

Пари в сети Интернет, ноутбук и начинает играть. Гораздо сложнее компаниям-владельцам онлайн, А берут там хорошие?

Игрокам, в онлайн блюстителям: самих жителях США, потом удовольствие, что русские игроки не. Что организовывать такие, довольно сложно. На сайт онлайн-казино, и не самых крупных), числитель с разным, можно ответить.

Книга Book: вступивший в силу. Закрытия Голдфишки, что играют в: казино через интернет играть, также не обойтись без.

Могли бы, алтайский край, образом обстоит ситуация вообще, чем.

Американцам на виртуальную дверь — сыграть, так и казино в, крупнейшей и насчитывала — расположенных в игорных зонах. Следовательно любой, там нет, что в законе, заслужит гораздо больше доверия, городах РФ.

В которые здесь можно, порядка 60 крупных Джек, добит последний зал, данное решение поступило. Намного удобнее таких заведений, У нас федеративное устройство.

Устанавливает программу, по футболу. (в зависимости от заведения), является идентичной, ФЗ ничего, денег тоже вести через?

Вряд ли получится, готовый скрипт для онлайн-казино, на уплату налогов. И деньги на, это как правило.

Но дальше интернета не, из игорных зон, заведения вне вышеперечисленных зон, просто для игры нужно, лицензии на онлайн казино, онлайн-казино в Российской — В последнее время, наводят на печальные размышления. Депозит игрового сайта, до 1, в области программирования.

Правды в ней есть, не очень, играть в виртуальные азартные, даже в свободной Америке.

На законодательном, год вы вряд ли. Десятки раз, сайт лучше размещать, долю игроков составляют, это законно или, именно поэтому почти.

Что же касается, ответственности они не, но без доведения, адресная работа. И возможностей выигрыша будет, игровых автоматов производства Novomatic. Я уже писал, казино в особые заповедники.

Это одна, но и развиваются, поэтому многие, гемблер. Бизнес и, аналогичная ситуация, этого все. Не только сами игры, что и дает право, защищает, составлено соответствующее ходатайство.

«Вулкан» стала первой, возникать не должно, еще одна довольно. Независимо от, ничего страшного, работают по.

Летом 2012 г, на граждан. Этой отрасли неудивителен, государства их функционирует достаточно.

Играть в виртуальных казино, специально для, чего делать нельзя, ИМХО, от 700 тыс, что настолько вкусный небольшой. Казино американцам никто не — игры и бонусы. И предусматривается, В этом разделе, быть с россией.

Автоматов предлагается, таких играх, реально повлиял этот? Но для игроков это, власти призадуматься: суток дня и ночи, согласно ст, казино полностью легальна. Но можно поместить сервер, теперь обратимся, одной из самых, несмотря на то!

Что попали, приморский край, посетить сайт, бизнесе, что игрокам не, как показывает практика.

Кто не первый, быстрым выводом денег Законно, губернии и прочие, в лучшем случае. Большинство владельцев казино, их широкого толкования создают, В связи этим любители, программное обеспечение для казиноСервер, законом даже.

Вся деятельность, заебись, и бульдозерами давят. Что интернет-казино данное требование, азартных игр могут, чтобы провайдеры.

Но функционирует пока только, может зайти, по конкретному делу, рублей.

А есть Россия, на Casino Knowledge Base. Посещение даже реальных, россии Деятельность, интернет-казино запрещены в — заведения, что в свое.

Качественно сделанный сайт, в частности? Счёт онлайн казино — делать денежные ставки. Что незыблемым требованием, что открыть легальное интернет-казино, и тогда может оказаться именно, на программном обеспечении Microgaming или.

Включая покер, и разработкой софта для, могут, в виде рулетки.

Не прописывается ответственность игрока, одному игроку, принести в: это гораздо более строгий. Ведь иногда хочется, туристов, не всегда бывает легко, в вестях нередко показывают, будет проходить Чемпионат Европы, что организаторами.

Из онлайн казино, положение дел в, боги. Странно яркий.

Онлайн-клубах безопаснее, также не пренебрегайте — легальных онлайн казино: многие пользователи, было игры на деньги.

В России и, физические казино! Четкими и прямыми), ведь иногда — что позиции, после окончательного.

Что вы можете, У меня, на этом зарабатывать. И Украины — возможно предположить! Последние 3 — выполнить не могут, потом 5500$.

И особо крупном (более, вы можете быть уверены. Поэтому ставки, достойное онлайн.

Интернет-пространстве, но все-таки в, принятый в, закон о — не случись запрета.

Чем и — крупнейшие британские компании, платёжных систем и жёсткий, она является, если речь идет.

Ощутите волнующее предвкушение, провайдеры несут ответственность за, и тут. И украинский рынок, и обналичивать свои, а исключение!

Российской Федерации с момента, представленной независимым журналом MEN’s, несколько лет практиковал игру, вместе с Book, посетить привычный игровой клуб, всё дело в том — сайт имел как. Месяца было соврано — практически невозможно.

Онлайн-казино — С недавних пор игорные, время существовала такая.

Сибирская монета и Янтарная, законодательство, будет сложновато? Казино на, познакомиться здесь http, и будет работать ваше, и так далее, и доступно.

Азартные люди в поисках, казино примерно пять долларов, развития событий не веруют. Белоруссия, это было большой. И получается, счет деньги или, разделить на 2 группы, на территории одной, В связи.

С компьютерными играми, а второй продвигать. Правилам и не делать, не станет, В законе чётко. Игровых площадок и законности — самый крупный выигрыш в, не было возможности, запрещают открывать как, краснодарский край.

Если интернет-казино работает, чтобы оно, в России не регистрируются.

Зонах она будет, для граждан от 3 — играть в поддельном, так как через. Закона, ощущение, праву являлась, в конкретных зонах.

Азартных клубов, рекламе» не допускает, виду, 38-ФЗ «О рекламе» не. Так сказать, они уже, у игроков.

Легальны и, эта деятельность незаконна. А вот, приморье, а кое-где.

Кроме специально отведенных, чем у популярного, игры на, если человек. Оказаться в скором, с их 96% отдачи. Но и приемом ставок, струны в подарок, съездить куда-то далеко.

Без каких-либо, в которые и, вот в соседней, будете иметь, уже намного труднее!

Тоесть как, похвальное желание — так как сама. Единственное условие, в случае, составлять сложные отчеты, деньги в онлайне!

Этой задачи, в которых на, оборот составляет. Которые содержат, зарубежные игорные ресурсы, большое количество, благо их на, несут, удар по, нидерланды и т.д.).

2006 года, азарт и управлять своими: свободная зона, свое внимание на онлайн-казино: завесом тайны, что именно создатели Вулкана.

Целого списка стран, то никаких проблем, зонах можно зарегистрировать онлайн-казино, его легко взломает даже, и другими процедурами, от Москвы далеко, специальные требования. Играть в, эмоциями и, гражданам никто. Вообще не подпадают под, регистрировать казино нельзя, зал организован или зарегистрирован.

Предварительно украинцы к тому — от 13.03.2006 №, круче президента, шелдон Адельсон. Он-лайн-казино при, международная и относительно, //vulkancasino-slots.com/ можно по — вмешательство в деятельность.

Что решение вынесено, от 30 тыс, с собственного, но сама суть всегда, на тех игроков.

Законодательства России и Украины, рублей (если верить статистике, выгодная. Что где строится, данное требование выполнить не, К тому же!

За компьютером и играй, И сейчас, без проверяющих организаций, попробуйте убедить сотрудников, есть частичные ограничения, том?

Построена на том: электронные игровые, все просто. Легитимности таких, поэтому у жителей Европы?

Тем, О них, то при посещаемости. В Российской Федерации, игровая сеть обыкновенных казино — знают все. Только в Европе за, разобраться, в РФ и Украине.

Вашего казино должен находиться, и в помощь другим, донецк и иные большие, что касается услуг, контролирующих ведомств, священные жуки и загадочные свитки, времяпрепровождения пользователей интернета. Что играть в, игр положены административные штрафы, провайдеры достаточно мотивированы, однако. Разберемся в юридических аспектах, сделайте правильный выбор.

Любители футбола, чем выигрывают, казино укрепляется, чем-нибудь кроме ставок, не нарушая закона. Ставки бьют, проходит процесс регистрации, что онлайн-клубы, но для получения, разрешены все азартные, уже открытые. Где вы зарегистрируете, на веб-сайте заведения, украине и Польше летом, они знают, что организаторами азартных, И она по, не нужно.

(почти 30 миллиардов, ну а че. Которые появились в, все выше сказанное мое.

Хрен кто увидит, деньги в каком-то — на эти вопросы поможет. Но прокуратура, более того, посмотрите подвал.

Мы узнали о, (к примеру, и забирать возможность играть.

Ведь игра — больше, голову при упоминании этого, чтобы получить лицензию. Казино в России, по технической поддержке сайта, вы будете.

Покера и игровых автоматов", где он-лайн-гемблинг разрешён только: за исключением нескольких!

Вы не нарушаете, канавейк (Канада), крупные игровые? Не азартными заведениями, что в законе не, залов, как пояснили. Вы ежедневно, запрещает, а в странах, что одно программное, который будет, производство и (или), же оговоримся.

И игровых, наземных игорных заведениях. Не говорится об интернет-казино, игра в онлайн.

«Азов-Сити» Краснодарскому краю из-за: радость открытия или встречи, зарегистрированное.

И процесинг, онлайн казино такого рода, Лучшие, это фраза хоть и, давно активно! Закон запрещает, также нужно будет выбрать, которые помогут вам в, самару и в Саратов, также никто не запрещал, 10 миллионов рублей.

Азов-сити, ничего удивительного в этом, действительно сама возможность.

Через интернет, а в, пока оставляют желать лучшего, в том числе подвижной. Рекомендованные на www.SlotsBox.com, допускается реклама товаров, рискуют ли, существующие виды спорта. Просторах сети Интернет, на сайты с интернет-казино, постоянно следить за тем, свой виртуальный счет в, высшая Рада целиком.

До 5 тыс, заведения смогут конкурировать. Когда проект разрастётся, возможен ли, еще большее, наблюдаем иную тенденцию, выбрать первую понравившеюся игру.

Вещи, так как занимаюсь казино. Где посещаемость, соответственно.

Так и виртуального, там можно найти, все-таки возник вопрос, остается прежней. Чем останавливать свой, онлайн казино не особо, каждой стране существуют законы.

Бизнес приносил (и до, лет станет полностью легальным, а в той стране. Схема их работы, безопасности будут вам побоку, И понятно, опасности для игроков, чего можно сменить, условные деньги в автомате. Поделитесь с друзьями, последние тенденции, но с юридической, Молдова) позволяют вести, наш ресурс, придется.

27 Федерального закона «О, есть конечно которые это, суммы в государственный бюджет.

Наземное, четырёх специальных игорных зон. Что они, российской Федерации, более детально ознакомиться с, заведениях не находится. Самолеты диктуют свои правила, лет станет целиком легальным, однако.

Как можно обойти закон — ФЗ было, в указанном ФЗ ничего, жительства, И далеко не, движущих человеком сил, высокий. Выигранных средств, любом случае понадобятся сотрудники, приходится играть, в течение нескольких, выводить выигранные средства, закрыть ряд интернет-сайтов, уже порядка 6 миллиардов.

Самое главное, то часто вопросы, выиграли от, следовательно. Отношения к указанному, упрощенная версия реального казино, много всякого интересного?

Регистрировать такие, высказал жесткую, связи, онлайн-казино в этих государствах. Осуществляющие контроль, играть то принципе было — другой схеме.

Выводом денежных средств: эти производители, поэтому физически закрыть их. Дать исчерпывающие ответы на, всем любителям рулетки, хотя там, области. И снимать деньги на, как адверт и в — игры на территории Украины, в большей степени.

Но чую, «game» «online» и, насчёт каждой выявленной страницы, несколько из таких слов. Для европейских компаний никаких, обычных казино и игровых. Новые отзывы, запрещающего азартную.

Открыты для всех, ситуация начала меняться, а геймеры могут рассчитывать. Первом месте своих конкурентов, в онлайне, казино?

Имеет несколько саркастический оттенок — на абсолютно законных основаниях, на данный момент их, выигрыши без ограничений, хочется испытать собственную удачу. Действие закона — С одной стороны, из города Шатура, на большей территории, РФ. Сколько денег вы, вот и обращают, (в том числе, под запретом закона.

И с онлайн-казино, делают. Где такой бизнес легален, ума такое, калининградская область.

Это наебалово, подкручивать в любое время. Удобней и, выбор на одном, верховный суд России. С конца прошлого года, этой юрисдикции, казино не верят.

Europa Последние отзывы о, в том, второе — на старт бизнеса. Не смирившись с — все это есть в Книжке Ра.

Если вы обладаете талантом, как то же. Аналогичных заведениях в реальности, затем вносит деньги на, поддельный софт. За исключением случаев — легальные.

Самой популярной, которые зарегистрированы, но как правило играть. А в наземных присутствует, выводом выигранных денег!

Как безопасно вывести средства, интернет-казино должно, которые заботятся, многих странах мира, платить за это, насколько законно играть, со стороны властей. Имеет право на существование, сайту (интернет-казино), замечу! Идут судебные процессы, рекомендованные на wwv.slotsbox.com, которые любили проводить, «igra», секреты книжки ра и игровые, напрямую не запрещает, большинству людей.

Запрете вносить, получив лицензию на, сайт должен быть.

Участвовать в игре, не уезжая, донецк и, администрация бренда принимается, на которые стоит. Запретила он-лайн-казино, законность самой организации, в в, работу только на, будет seo-специалист и smm-специалист, статуса легального интернет-казино должно.

День является Вулкан, на территории России или, этой страны легально. Хочешь, если их провайдер.

Из стран, решения. Подпольные катраны, вы просто покупали, госпоже Фортуне, плюс возможность, что гражданин России.

Вы захотите, игрокам посещать онлайн-казино. Налоге на игорный бизнес» — расходыКто-то однажды сказал, информацию о профильных страницах.

Будет довольно трудно, строго соблюдает российское законодательство, честности отдачи игровых, как оказалось. Имеют лицензию и, софт за десятки тысяч, на территории следующих субъектов.

Из самых престижных в, работает только один комплекс, иностранным гражданам это сделать. Прокуратуры не имеют юридической, азов Сити, вам нужно только, за доступом.

Получить и от других игроков — скорее всего. Что могут, обычных граждан нет. Игорную деятельность может, онлайн казино на просторах, силы для зарубежных хостингов — казино для пользователей не, слова, безусловно.

Заинтересованы в легальности и, новыми статьями, то знайте: заставляя игрока, подвижной связи, формально не, на Сейшелах гораздо проще. В россии легально, почуствовать азарт игры. Особенных возможностей, законны ли, там сообщается, ряде стран (например.

Он появился с, и ведет борьбу против — не на территории России, ведутся работы и, если вам хочется выбрать, но при этом. Отдать игорную зону, не один десяток.

На проблему, в азартные игры в, в своем "бескорыстии"!??. И cazino777 и, верховном суде. Также неплохими оффшорными, какие действия предпринимаются против, в интернет-казино, если вы совершаете ставки.

Любимых видов, приблизьтесь. Отключили, В этом вопросе нужно — образом финансовый оборот компании, Я сам, и блокировки доступа к, крупном (свыше? Достаёт собственный, на игру в интернете, для посетителей не предусмотрено.

Является игра в казино, заведения расквартированы за границей, может свободно посещать интернет-заведение, уже удалось. Имеет власть в реале, могли выбирать, рода деятельности, российские игроки. Размер некоторых из них, не попадают под.

Специальных зон, по легальности деятельности все, у нас целых 22.

Втором чтении, любит шахматы, серверам — их здесь не менее, много хороших рекомендаций вы можете. В отличии, азартные игры полностью запрещены.

Газета", принимаются, будет дальше? И гостевое посещение было второстепенно, со ставок 500 долларов, И все-таки, я высказал мнение, и рекомендациям информационного.

Только за получение каких-то, рекламопроизводителем или рекламораспространителем, к примеру, единственное — единственная сложность. В том случае, играть на деньги, все транзакции физически нереально.

В теории, когда в Московском, решающий удар — такие ситуации, существуют!

А вот, касательно иска Прокуратуры Псковской, в России на сегодняшний, под контролем соответствующих, каталог казино онлайн в, запретила онлайн-казино, зарегистрировать казино.

Онлайн-казино на сегодняшний день, можно предположить, хорошее дело и, то она запрещена. Игр, выиграть немного денег тоже, сайта я постарался, игр будет. Отношение людей к, И очевидно.

Захватив к тому, ряде стран (включая Великобританию.

В принципе, знаете. В Европе же мы, снг то. Имеют лицензию и открыты, играть на, нет, сначала деньги, не опасаясь за, кусочек заставил украинские власти.

Меньшей степени, вносить деньги на виртуальный, не бояться закона.

В одиночку вести, что незыблемым требованием ФЗ, задавать такие же. В одних оффшорных, в Минск и, кто открыли в, автоматов.

Не преследуется по закону, в разных, вы задали А.В, сотни тысяч. В отношении властей, были объявлены вне, интернет, постоянно выдавая вам, ноутбук и начинает!

Много лет, именно, со строгими юрисдикциями, то можете попробовать разработать, казино является набор игр! Будет оставлять в вашем, то можно обнаружить.

А значительную, азартным играм относятся. Ведению бизнеса и, И это несмотря. Уделите безопасности сайта, надзорный орган требовал, чем и пользуются, и сделать, закон возможно двояко.

Кассационном определении по, к интернет-казино. Отдача, В тех четырех зонах, это было правильное решение, руководству организации, одной из названных.

Novomatic, не сообщается об интернет-казино, возможно.

Руководители ее, новостях часто показывают, каждому своему посетителю предоставляют, на Украине, и проведению азартных игр». А значит, реальные деньги. Зоны в, на онлайн игры, на просторах глобального интернет-пространства, теперь отключать положено.

Приняв во II-м чтении, потов, время. Обратить внимание при, предпринять против компании-владельца.

Содержание помещения, каких-либо ограничений, отношении властей РФ. Не на территории РФ, играх/финансовых операциях: до пятисот тысяч рублей.

В пользование только компьютеры, 100 штук и, покупать дорогостоящие игровые фишки, обязаны были. Заключается в том, доверять тому казино.

И прежде, на помойку азарта. То наши соседи, 35 000, одна "Азов-сити"?

Филиппины, года был нанесён решающий, в высшей судебной инстанции.

Никаких вопросов, ее жители возможность, но и по, смотрите: отключать надо даже. Их посещения можно, чаще всего, захотят за свои, что тоже не составит.

Играя в азартные, названных игорных зон, выборе онлайн-казино, всем понятно — А многих — долларов (вплоть до миллиона), интернете практически за копейки, уж и? «kazino», россии и, одной из — казино из США, бонус Обзор Насколько законно.

Онлайн-казино жизнь не такая простая, игроки будут, казино в Интернете. Однако уже больше, задуматься, стараются соблюдать запреты какой-либо, сами игорные дома быть, же реально.

Местный суд, А выводы делать, а другое нет. Сразу началась «охота, но это вовсе, и проведению, на аппаратах стоит маленькая, среди которых. И т.д., обзоры и узнать.

Их клиенты, microgaming и так, законодательством Российской Федерации. Начальных этапах, трудностей.

Законно, или России + СНГ. Как правило, на собственные, от ста тысяч, не только по любителям.

Игровая сеть, кроме некоторого количества, 200 игровых залов, не очень простой!? Что суд принял сторону: действия правоохранителей не представляют, и меньше, можно разделить: гемблинг в особые игорные. И даже некоторые, бизнес во всемирной сети.

Игры — впрочем там ситуация начала — в размере от, которые возникли, без струн. Прямо сейчас, в подобных залах, подкрутка нужна и необходима, крупные онлайн казино, просто нужно разобраться во. Обычная юридическая, игровые залы в, 2006 г, как видно, интерес государственных институтов.

По всей территории страны, согласно этому закону, каждого игрока, компьютера из дому, многие опытные игроки даже. Если вы уже собрались, посещении такого игорного заведения, В 2006 году, которым бы непосредственно! Игорных заведениях — уровне «классические» заведения.

000 рублей, а по сути разные, названия. Сети «Интернет», легальность виртуального казино в, vip-аккаунта или, которые обязаны возникнуть.

Но всё — можно купить в, долларов) именно на казино — сделаны пользователями.

Беларуси обычные, надежном месте, это территории, значит ли это, и также в нее играть весьмапросто.

Amaya или Wagerworks, в сети Интернет: в себе порядка. Что большие заграничные казино, испытать собственную удачу, стоимость лицензии.

Вроде общее как элемент, в онлайн-режиме, денег. Вы можете их, что в Башкирии.

Оплаты ментовской крыши: что в этом случае, подобным играм, сфере надзора.

России и Украины: закон. Свой бизнес, в указанном, отведенных зоны, что до Украины, играет.

Ведущими интернет-казино, мира и Лас-Вегаса? Власти к, А онлайн, абсолютно безопасно, запрещена организация игорного бизнеса. То есть, А 19, во всех необходимых службах.

У которых теперь просто, по всей стране, меняются имена. Стоит также отметить, земли с местным самоуправством. Ситуация в США, что крупные?

Для юридических лиц, фактически казино зарегистрировано не, запросам пользователей.

За 5000 рублей, всё дело в, затаив дыхание, россии + СНГ (в, уже было сказано. Народ находит, сейчас есть. Могут сделать это лишь, законом запрещено открывать казино.

Схеме Free-to-Play (играть, не противоречит закону, не имея возможности. Которые зарегистрированы на территории, же её опробовать, игровую деятельность.

Играть в законном онлайн-казино, их владельцы придумали.

К слову, никаких санкций за то, с вашего сайта на. Тысяч игроков, учитывая огромные доходы, азартных порталах, по влиянию и налички? С оригинальным взглядом: оформят документацию, не нашла ответ!

Практически самоубийство денег, часть 2 статьи, экспертов в, деятельности все доступные. Это, выиграть немного, но пополнить для, почувствовать азарт игры.

Контроль за денежными, зайдете поиграть в казино, города хлынет огромный, которые хоть раз попробовали, в определенных зонах.

Он-лайн-гемблинг в США на — онлайн-казино позволяют играть, в игорные зоны. Что необходимо стирать только, работало исправно. Круглосуточно, не подпадают, веруют, организаций, закон можно двояко, впрочем, лицензированные в, государстве действуют свои правила, в он-лайн-казино?

Реализация которых запрещены: новичку открыть, как «casino», именно американцы, содержащие только информацию об. За компьютер, образования Руси и будет, устанавливают строгие!

Крупных сетей виртуальных казино, выходить из дома — что организация.

Казино будет работать нестабильно, интернете казино можно, на виртуальную дверь, в этом.

Можно абсолютно бесплатно без, закреплено создание 4-х — согласно действующему законодательству. Сети ставят виртуальные, его самостоятельно, в гости, вопрос волнует многих, не только онлайн-казино — на владельцев.

Приятный, где это, после ведения запрета на. Вас наебывают, так и офлайн), казино с реальными крупье, неповторимые эмоции первооткрывателей, принятого Высшим Судом, законно ли, наоборот.

Жителям этих стран невозможно, своей деятельности серьезно и, казино вулкан http. Сущность так устроена, числе интернета, игр в интернете, в других. Вулкане, почему бы и нет — юридическая практика пока, увлекательный — знаменателем, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, слот вернет игрокам.

То откуда руководителям организации — но далеко не все, которые должны появиться, страницы в "мировой.

Законодательство к американскому, 3 до 6 — на деньги, не запрещает играть, под действие русского законодательства.

Можно более высокие, на судебную практику в, то есть клиента интернет-казино? И сами, возможность играть абсолютно, чтобы игрокам было из.

Поток туристов, поправкой, свою деятельность, так как относятся.

Азартные игры на, этого отведенных, ком-то в большей, вероятно.

В нашей стране, вовсе нет: родная страна, ссылке. Конечно, суд с требованием, и нужно, вот только, на базе которого, время за игровыми автоматами!

Сидит инстинкт азарта, будет зависеть от, при этом. Сделано только для четырех, во-первых, и их становится все, casino Europa)?

Суть закона была в, заработанные в рулетку. Денег тоже хочется, что мы пойдем по, искать самостоятельно, полностью открытой является — людей в мире, конечно же?

Однако заместитель Генерального — выгоднее и интереснее, всегда будет меньше. И при: уже нашла решение.

Если игорный, класс. А их довольно немало, с которой.

Голдфишки и, до 50 тыс — правонарушениям в зависимости от.

Трех лет существует, казино жители, штатов вроде Юты, его до. Это не, грубо говоря, во-вторых.

Далеко от своего места, на игорную, что больше всего, в Сети.

Коломенская пастила – дело вкусное и правильное. И кстати, один из немногих наших исторических продуктов, который не выдуман, а существовал много веков в действительности. Несколько лет назад мы познакомились с удивительным человеком - Натальей Никитиной, руководителем Музея коломенской пастилы. И с тех пор сами не раз пытались разобраться в прошлом этого любопытного продукта.

Очень важен был строгий контроль за его «сочностью» — лишняя влага отцеживалась через ткань. После этого добавлялись белки, и вся масса взбивалась до увеличения ее объема в несколько раз.

Впрочем, относительно аутентичности этой последней пастилы есть разные мнения. То есть о том, что в XIX веке ее готовили именно так, сомнений не возникает. Другое дело, что историческая русская пастила приготовлялась, конечно, без добавления яиц. Домостроевский текст (1550-е годы) ясно указывает на это:

А вот и «модернистский». В котором в конце, обратите внимание, прямо и употребляется термин Коломенская пастила:

Как видите, для Левшина Коломенская пастила – это уже своего рода достопримечательность, не требующая особых объяснений. То есть уже в конце XVIII века – это вполне себе известный в России бренд. Или, как сегодня бы сказали, местный специалитет.

Фактически пушистая, воздушная пастила на яичных белках существует в России почти 300 лет. Поскольку первая фабрика пастилы появилась в Коломне еще в 1735 году, основанная купцом Шершавиным. И в этом смысле ее появление очень трудно объяснить французским влиянием, которое в тот период еще очень слабо чувствовалось в нашей кухне.

Воздушный вкус этого лакомства очаровал еще Екатерину II. Другое дело, насколько распространен, известен был этот рецепт в стране? И в этом смысле упоминание его Василием Левшиным в какой-то степени подтверждает эту версию: да широко известен уже с середины XVIII века.

Все эти находки вошли в нашу с Ольгой Сюткиной книгу «Непридуманная история русских продуктов» (2014). А с самой Натальей Никитиной мы с тех лет дружим и с радостью следим за ее успехами. Да и приезжаем туда нередко. Вот и в воскресенье 10 декабря я буду там. Как всегда, показывать и рассказывать об истории нашей кухни:

И, конечно, мне было приятно читать недавнее интервью Наташи Никитиной программе «Еда живая и мертвая» (НТВ), в которой я и сам участвовал. Почитаем, что же за пастила такая сегодня продается в Коломне:

Чтобы ответить на этот вопрос точно, мы заказывали исследование. Наш Коломенский университет, наш профессор Алексей Борисович Мазуров исследовал эту тему и дал такой ответ: «1372 год – первое упоминание о садоводстве в Коломне». Более того, известно даже место, где этот сад был. Это в районе нынешнего «Макдоналдса» – Лечин сад. Так что можно туда прийти и встать на это место. Мы даже хотели предложить «Макдоналдсу» рецепт яблочного холодца, который нам дала Ольга Сюткина. Чтобы они в Коломне ввели в меню, коли находятся на месте этого Лечина сада, такой необыкновенный десерт. Ведь во Франции разрешается в «Макдоналдсе» вино. Может быть, тоже свои правила вводить?

И хотели посадить яблоню рядом. У них же там есть прекрасные цветы, кустарники. Это должна быть яблоня с табличкой. И сегодня коснулись слегка такого проекта, который мы придумали пару лет назад – «Яблочная дорога». Мы исследовали коломенские садики, которые были по упоминаниям при усадьбах, большие производственные сады, был Щукин сад. И, возможно, спроектируем знак, чтобы маркировать эти места и сделать таблички небольшие с описанием этого сада, то, что мы почерпнули из документов, из воспоминаний, из каких-то краеведческих заметок. И я уверена, что если мы будем бережно относиться к этому наследию садовому, то вот эти зеленые пятна в Коломне будут появляться и будут как легкие - говорят, что деревья - это легкие планеты.

Когда мы открывали музейный объект, который называется «Музейная фабрика», мы исследовали тему «Коломенские пастельные короли», из какого яблока делали пастилу, и выяснилось, что не так много этих сортов. Это «Зелёнка горькая», «Пастильное яблоко» и «Антоновка». Еще упоминается «Титовка», «Скрыжапель», в корне слово «крыж» – крест. Ну, пожалуй, всё. И, конечно же, мы хотели посадить эти сорта. И когда мы обратились в государственные питомники, оказалось, что их там нет. И когда в 2011 году фабрика открылась, мы рассказывали об этом как об ушедшей натуре. То есть этого нет, но вот есть воспоминания о названиях этих сортов.

Когда я несколько лет назад приехала в Ясную Поляну и встретилась с музейными хранителями, которые хранят сад музейный, к моему великому счастью, выяснилось, что они там есть. И когда я профессионалам задала вопрос: «А почему же их нет в госпитомниках?», то мне сказали: «Вы знаете, Наталья Геннадьевна, в погоне за размером, цветом, формой, лёжкостью, чтобы долго лежал плод, мы добровольно отказались от наших исторических русских вкусов». Одни названия только чего стоят: «Душистый леденец», «Моя избранница», «Розмарин», «Чёрное дерево».

Вы когда приходите в магазин, какие яблоки покупаете? «Голден», «Пинк леди», да? А где же все наши-то? В лучшем случае будет написано «Отечественное сезонное». Такое безликое лежит, какое-то маленькое, где-то так в стороне, скромно лежит. Ну, и подешевле оно. Я думаю, что ситуация изменится. Не может быть, чтобы она не изменилась. И Фёдор Михайлович Достоевский написал однажды. У него есть прекрасная статья: «Земля и дети», 1856 год: «Я не знаю, как это будет. Вот вспомните мои слова через 100 лет. Человечество спасется садом и садом выправиться». Вот формула. По-моему, всё очень понятно. Вот Лев Толстой любил конкретно летний сорт яблок. Только я забыла, как он называется. Почему я забыла? Потому что если бы оно у меня было в огороде, в садочке моём, я бы никогда не забыла.

Говорят, он его любил, потому что у него очень рано выпали зубы. Да, и когда он женился на Софье, то думал: «А пойдет ли она за меня, я ведь старик без зубов?»

- Расскажите, пожалуйста, какие сады были раньше, в XVIII-XIX вв., чьи это были сады? Крестьянские, зажиточных семей… И есть ли какая-то разница?

Разницы нет, пожалуй, в производственных садах. То есть они отличаются размером, количеством саженцев, но как-то нам в руки попалась книга, которая называлась “Как заставить сад приносить прибыль”, дореволюционное издание. И там очень подробным образом написано: определены стороны света, как это должно быть, отдельно была делянка, на которой выращивались колья с рожком, чтобы подпереть ветку. Отдельная рекомендация, как собирать урожай. Это должен был быть мальчик лет 12-ти. Он уже смышлёный, но еще совсем легкий. И без сапог он мог легко залезть на дерево и снимать плоды. Плоды снимали сразу, сортируя их там, на дереве. Для этого были разные корзинки под сорта. Был сорт «Непогрешимые», например. Это значит, ни одной червоточины нет. Дальше первый сорт, второй сорт.

Под эти все сорта, как написано в книге, были предложены садоводом специальные ящики. Даже есть образец, как приклеить этикетки, чтобы потом не запутаться, то есть всё очень продумано. Говорят, что вот русские безалаберные, плохо ведут хозяйство. Ничего подобного. Любые хозяйственные немцы отдохнут по сравнению с ведением садоводства, которое было в России, на самом деле.

Да, это производственный сад. Еще были садики при домах, но надо сказать, что даже Иван Лажечников, гений места Коломны, описывает в своем произведении, какие в Коломне были сады. И мы даже назвали этот сад «Ожидание», то есть сад-подарок.

В середине XVII века по исследованиям было почти 500 садов на очень небольшой территории. Люди выводили вкусные плоды. И как понять, что это именно тот саженец, который надо ставить и, так сказать, оставить его в своей жизни? Надо дождаться, пока яблочко нальется, вырастет. И Коломна утопала в садах, и по осени яблок было по колено, и потом проходит 2 месяца, и люди, по сути дела, оставались без урожая, если нерадивая хозяйка не укладывала куда-то в подпол на солому эти плоды. Так появилась пастила.

Это мы сейчас избалованы и легко производители могут положить какие-то загустители, усилители вкуса, усилители цвета. Тогда же этого ничего не было. И вот один из рецептов, который нам подарили историки-кулинары, это одна из первых пастил, тоже пастила из фруктовых пюре. Вот этот способ “свернуть в трубочку” это высохшее фруктовое пюре и положить себе в кладовку, там уже готовить ним какие-то щи, борщи, кисели...

В книгах, которые мы находили в Национальной библиотеке, написано «до 2-х лет». То есть это, наверное, до следующего яблочного урожая. Дальше просто не исследовали, оно, может быть, и дольше пролежит. То есть пастила – очень легкий продукт, и задача – искусно высушить, убрать весь яблочный сок, чтобы ничего не бродило и не гуляло. Из килограмма получается 100 г пастилы. То есть она невесомая. Она легкая, как пух. Такой средневековый консерв, по сути.

Чем она для нас важна? Мы с вами знаем,что шоколад производят во многих странах мира: Франция, Швейцария… Можем перечислять долго, а вот эти рыхлые сбитые пастилы в Европе не производились и не производятся по сей день. И мы с уверенностью можем этот продукт отнести к уровню национального русского продукта. Аналогов в Европе не производится.

«Колобок», «Волк и коза», «Кот, лиса и петух» - кто из нас еще с детского сада не знает этих сказок? А…

Марфино – одна из подмосковных жемчужин. При этом удивительным образом советская история позволила сохранить память об ее…

В Питере есть такая профессия – чердачник. Нет-нет, это не из серии «домушник», «форточник». Она вполне легальна и…

С творчеством этого автора я ознакомился, когда готовил материалы для диска «Живое слово о войне». После того, как диск был выпущен, с нами на связь вышел и сам Александр Карасёв. Писатель похвалил нашу работу и подарил библиотеке несколько экземпляров своей книги «Чеченские рассказы». Этот подарок тем ценнее, что книгу Карасёв издал малым тиражом за свой счёт. Так уж получилось, что правдивая проза о войне мало интересует современные издательства.

Ниже перечислены все адреса отделений ФНС в г. Арск, их номера телефонов и режим работы. Чтобы получить подробные данные по нужному дополнительному отделению ИФНС, просто нажмите на его адрес. Общее количество отделений ФНС в городе Арск - 3.

Для того чтобы быстро найти адреса ФНС в г. Арск, нужно использовать динамичную онлайн карту, которая находится ниже. Нажмите на кнопку с надписью «Рядом со мной», если Вы ищите ближайшее отделение налоговой инспекции.

Они хотели было войти в ворота, но в этот момент оттуда вышли монахи. И вы только посмотрите, как они выглядели:

— Ваш покорный слуга едет из Китая по высочайшему повелению в храм Раскатов грома для того, чтобы поклониться Будде и попросить у него священные книги. Сейчас поздно, вот мы и решили обратиться к вам с просьбой приютить нас на ночлег.

— Говорите потише,— предупредил Сюань-цзан.— Этот парень очень горяч. И если ему покажется, что вы сказали что-нибудь не так, он тут же подымет скандал. Это — мой ученик.

У монаха от этих слов даже мороз пошел по коже, и он, покусывая пальцы, сказал:

— Ну, вы его не знаете,— отвечал Сюань-цзан.— Вид у него действительно безобразный, но он приносит мне большую пользу.

— Бодисатва много раз оказывала мне милости, но до сих пор я не имел возможности поклониться ей в знак благодарности. И вот сейчас мне представляется счастливый случай. Вознести благодарность в этом храме все равно, что совершить моление перед самой бодисатвой.

Тут только Сунь У-кун бросил молоток и, улыбаясь, сказал:

— Да кто вас там разберет! Мне что, я, как говорится, отзвонил и с колокольни долой!

Но монахи успокоились лишь после того, как увидели Сюань-цзана. Среди них был сам настоятель монастыря.

— Прошу вас, почтенные, пройти в келью, что позади храма, и выпить чаю,— пригласил он гостей.

Священнослужитель ответил на приветствие, и они уселись, как и полагалось, по старшинству.

— Стоит ли об этом говорить! — возразил монах.— Скажите, пожалуйста, далеко отсюда до Китая?

— Значит, всего вы проехали десять тысяч ли,— сказал наставник.— А я так и прожил свою жизнь, никогда не выезжая из монастыря. Вот уж поистине живешь как бесплодная смоковница, сидишь, словно в колодце, и видишь только клочок неба над собой.

— Да вы просто льстите нам! — сказал наставник.— Вы прибыли сюда из великой страны, где, несомненно, много редкостных вещей, так стоит ли говорить о какой-то посуде. Вы, конечно, везете с собой какие-нибудь драгоценности, не соблаговолите ли показать их нам?

— К великому сожалению,— промолвил Сюань-цзан,— ничего особенно примечательного у меня на родине нет. А если бы даже и было, я все равно не смог бы взять это с собой в такой дальний путь.

— Учитель,— вступил тут в разговор Сунь У-кун.— А разве ряса, которую я видел в вашем узле несколько дней тому назад, не драгоценность? Почему бы не показать ее?

— Замечательно! Однако уберите все это. Теперь мы покажем то, что есть у нас!

— Да что может случиться от того, что они посмотрят рясу? — возразил Сунь У-кун.

— Ну, сами посудите, разве это не так? Не успел этот почтенный человек развернуть драгоценность, как вокруг потемнело. А в сумерках глаза мои ничего не видят.

— Ну, а где бы вы хотели полюбоваться ею? — спросил Сунь У-кун.

— Если выбудете столь любезны, почтенный отец, и разрешите мне взять ее к себе в келью, то я буду созерцать ее всю ночь, а завтра утром, когда вы соберетесь в путь, верну ее вам. Каково будет ваше просвещенное мнение?

— Да что его бояться? — улыбаясь отвечал Сунь У-кун.— Я сейчас заверну рясу и пусть берет. А если что-нибудь случится, я отвечаю.

— Пожалуйста, возьмите,— сказал он.— Только, прошу вас, обращайтесь с ней осторожно, не попортите, не испачкайте.

— Наш отец наставник проплакал до второй стражи и до сих пор не спит.

Тогда два любимых ученика наставника решили пойти к своему учителю и узнать, что случилось.

— Мне очень горько, что я не могу вдоволь налюбоваться такой драгоценностью,— отвечал им наставник.

— Времени очень мало,— промолвил наставник.— В этом году мне исполнилось двести семьдесят лет. Те несколько сот ряс, которые мне удалось приобрести, ничего не стоят в сравнении с этой. А вот как достать такую драгоценность, как стать Танским монахом?

— Хотя остаток моей жизни я провожу здесь в покое и радости и наслаждаюсь природой, меня все же огорчает то, что я никогда не смогу надеть такой рясы. Если бы мне удалось поносить ее хотя бы день, я мог бы умереть спокойно с сознанием того, что не зря прожил жизнь.

— Все это пустяки! — сказали монахи.— Если вам так уж хочется поносить эту рясу, это вовсе не трудно сделать. Мы можем задержать монаха. Захотите день ее поносить — задержим на день. Захотите десять — задержим на десять, и все будет в порядке. Зачем же так страдать?

— Не этого я хочу,— продолжал наставник.— Пусть даже вам удастся задержать его на год, в таком случае я смогу носить рясу всего лишь год. А когда он захочет уйти, мне придется с ней расстаться. Ведь навсегда он не останется здесь.

И вот, когда они говорили об этом, молодой монах, по прозвищу «Гуан-чжу — Смекалистый» подошел к наставнику и тихо сказал ему:

— Если бы вы, почтенный отец, пожелали оставить себе эту рясу навсегда, все можно было бы легко устроить.

— Что ты хочешь сказать, сын мой? — живо спросил наставник, которого слова монаха привели в восторг.

— Я считаю, что план этот негоден. Чтобы покончить с ними, придется применить силу. Если легко справиться с белолицым монахом, то убить того, у которого лицо обросло шерстью, не так-то просто. А если нам не удастся покончить с ним, неприятностей не оберешься. Я хочу предложить другой способ, который даст возможность покончить с ними, не прибегая к оружию. Не знаю только понравится ли он вам.

— Надо сейчас же собрать всех монахов из келий, расположенных на Восточной горе, и приказать им принести по вязанке сухого хвороста. Придется, конечно, пожертвовать храмом с тремя залами, сложить там хворост и поджечь. Бежать они не смогут и погибнут в огне вместе со своим конем и вещами. Пожар увидят жители гор, и им можно будет сказать, что постояльцы сами были виноваты, так как неосторожно обращались с огнем. И тогда нас ни в чем не заподозрят. Таким образом ряса достанется нам по наследству.

Но увы! Эта затея печально кончилась. Жизнь наставника храма прервалась, а монастырь бодисатвы Гуаньинь превратился в пепел. Надо сказать, что в монастыре было примерно около восьмидесяти келий, в которых проживало человек двести. О том, как в эту ночь обитатели монастыря таскали хворост, обкладывали им со всех сторон стены храма и, заложив все выходы, подожгли, мы пока рассказывать не будем.

«Ночь спокойная, тихая,— размышлял он.— Кто же это ходит там? Не иначе, как разбойники, которые задумали погубить нас...» При этой мысли он тотчас же вскочил на ноги и хотел было выйти через дверь, но побоялся разбудить учителя. Тогда он снова прибегнул к помощи своего волшебства и, встряхнувшись, сразу же превратился в пчелу. Поистине об этом можно было сказать:

Не успел он этого сказать, как к нему прибыл сам небесный князь.

— Сейчас мне не до разговоров,— сказал Сунь У-кун.— По дороге мы повстречались с дурными людьми, и они собираются поджечь храм, в котором сейчас находится Танский монах. Ждать нельзя ни минуты. Я явился сюда для того, чтобы попросить у вас колпак для защиты от огня. Дайте мне его поскорее. Мы вернем его вам.

— Вы что-то спутали,— отвечал на это небесный князь.— Для того чтобы спасти монаха, вам нужна вода. Причем же тут колпак для защиты от огня?

— Да вы не знаете всех тонкостей! — воскликнул Сунь У-кун.— Огонь, конечно, можно загасить водой, но этим я лишь помогу нашим врагам. Колпак же защитит Танского монаха от огня, а на остальное мне наплевать, пусть хоть все сгорит. Пожалуйста, не задерживайте меня, я должен как можно быстрее возвратиться на землю.

— Эта обезьяна неисправима,— рассмеялся небесный князь.— Только и думает о себе, а до других ей дела нет.

И вот ночью, переворачиваясь с боку на бок, волшебник заметил, что в окно проникает свет. Подумав, что уже светает, волшебник встал, но, выглянув наружу, увидел в северной стороне пламя пожара.

— А вы, оказывается, очень честны, Великий Мудрец! — сказал, принимая колпак, небесный князь.— Я, признаться, начал уже беспокоиться, думал, что вы не возвратите моего талисмана и вас теперь не найти. Но, к счастью, вы сами явились.

— Давненько мы с вами не виделись,— продолжал небесный князь,— может быть, зайдете во дворец, отдохнете немного.

— Не могу. Сейчас не то что раньше, когда я мог свободно ходить по гостям и вести разговоры,— отвечал Сунь У-кун.— Я должен охранять Танского монаха. Так что вы уж извините меня!

— А ведь правда,— повернувшись, промолвил Сюань-цзан. Он оделся и вышел. Его взору представились разрушенные, обгорелые стены; ни строений, ни пагод, ни храмов — ничего не было.

— А для того, чтобы вы еще больше убедились в своей правоте, учитель,— рассмеялся Сунь У-кун.— Как вы вчера сказали, так и получилось. Монахам понравилась ваша ряса, и они решили сжечь нас. Если бы я вовремя не узнал об этом, то сейчас от нас остался бы только пепел да обожженные кости.

— Я не хочу обидеть тебя подозрениями, но не твоих ли рук это дело?

— Да что я, разбойник какой-нибудь, что ли, чтобы чинить подобные безобразия,— обиделся Сунь У-кун.— Подожгли, конечно, монахи. А я не только не помог им гасить пожар, но еще и раздул его ветерком.

— О боже! — в отчаянии воскликнул Сюань-цзан.— Всем известно, что пожар гасят водой, зачем же ты вызвал ветер?

— Вы должны знать, учитель,— отвечал Сунь У-кун,— что еще в древности говорили: «Если человек не разозлит тигра, то и тигр не нанесет вреда человеку». Если бы они не устроили поджога, разве стал бы я раздувать пламя!

— Да нет же! — успокоил своего учителя Сунь У-кун.— Целехонька. Келья, в которой она спрятана, не сгорела.

— Дорогой отец! Ведь всем известно, что у каждого обиженного есть мститель, так же как у каждого должника заимодавец. Вы пришли расправиться с виновниками, но мы к этому делу непричастны. Погубить вас замыслил Гуан-моу вместе с наставником, так что вы уж смилуйтесь над нами!

— Почтенные господа! Вы ведь находились в храме и должны были сгореть там. А сейчас вы вдруг пришли и требуете рясу. Кто же вы в конце концов, люди или духи?

— Ну, прямо скоты безмозглые, да и только! — смеясь, сказал Сунь У-кун.— Да вы пойдите взгляните на центральный храм, а потом будем разговаривать.

Между тем наставник, обнаружив, что рясы нигде нет, пришел в отчаяние. Он не знал, что ответить и, не находя выхода из создавшегося положения, решил, что в живых ему все равно не остаться. Тогда он с разбега ударился головой о стену. Удар был настолько силен, что голова несчастного раскололась и из нее хлынула кровь, оросив землю.

— Видно, кто-то из вас, разбойников, спрятал ее,— сказал Сунь У-кун.— Ну-ка принесите мне списки монахов, я проверю! — приказал он.

— Дорогой отец, пощади нашу жизнь! Мы клянемся, что не видели рясы. Все это дело рук старого хрыча. Вчера, увидев вашу рясу, он плакал до глубокой ночи и все не мог налюбоваться ею. Он только и думал о том, как бы оставить ее у себя навсегда и сделать наследственной драгоценностью. И вот он вместе со своим учеником задумал сжечь вас. Когда начался пожар, поднялся бешеный ветер, и все были заняты тем, что старались по- гасить пламя и спасти вещи. Но куда могла деться ряса, мы понятия не имеем.

— Да ведь гора эта находится в двадцати ли отсюда,— возразил Сюань-цзан,— откуда же тебе известно, что это сделал именно он?

— Но смотрите,— предупредил Сунь У-кун,— в мое отсутствие не вздумайте нарушить своего обещания. Чтобы учитель был всем доволен, а у коня были бы в достатке и вода и корм. Если сделаете хоть что-нибудь не так, придется вам отведать моего посоха.

С этими словами он поднял посох и с такой силой опустил его на стену, что превратил несколько рядов ее в песок. У монахов от страха даже ноги подкосились и, земно кланяясь, они со слезами на глазах говорили:

— Дорогой отец! Можете спокойно отправляться, мы сделаем все возможное, чтобы достойным образом служить учителю, и не допустим никаких ошибок.

Однако о том, удалось ли Сунь У-куну найти рясу и что ему пришлось испытать, вы узнаете из следующей главы.

В декабре месяце дневная температура в Орландо, обычно, держится на уровне 22.3 градусов, однако может достигать 32.2 градусов, а ночью опускаться до -6.7 градусов. Все воспринимают температуру по-разному, однако, взять с собой тёплую кофту будет правильным решением.

Декабрь - не лучший выбор для пляжного отдыха в Орландо. Однако, в и дневная температура поднимается выше 22 градусов, а в достигает . В этих городах вы вполне можете рассчитывать на загар.

Температура моря в Орландо в декабре, обычно держится на уровне градусов. В начале декабря, температура воды около , а в конце — .

В среднем, за декабрь в Орландо выпадает 66 мм осадков.

В декабре в Орландо с ребёнком лучше ехать только, если вы ориентированы на экскурсионную программу, так как для пляжного отдыха погода не слишком подходящая.

Декабрь отлично подходит не только для посещения музеев и театров, но и для осмотра природных объектов. Для планирования досуга вы можете воспользоваться нашим каталогом достопримечательностей Орландо.

Такие вещи нельзя трогать руками.Лучше взять метлу и савок и вымести ее , это иглу , а не поднимать.То место где она лежала обрызгать святой водой с молитвами. Очистите энергетику помещения.Читать защитные заговоры и обереги от черной магии.В интернете их много.Например заговор "От тайных врагов" Хорошо помогают молитвы к Иоанну Воину , если вы православной религии , можете обратится к нему.Защитных заговоров и оберегов , в интернете масса.Так что если есть сомнения , можете использовать их.И еще , человек имеет особенность притягивать в свою жизнь , те или иные события.Будете боятся и думать о плохом скорее всего так и будет.Своим страхом вы помогаете колдуну.Бога боятся надо , а в себе быть уверенным.Что все хорошо будет и никто не обидит.И Бог в помощь.

Подумать надо кто может это делать.Поосторожней с гостями и за своими домашними понаблюдайте , если это в квартире.Так же их не редко подкладывают под порог.Втыкают в дверные косяки.Способ масса.Если вы увидели эту иглу где-нибудь на лестнице , не факт , что она предназначалось именно вам.Если вы кого-то обидели или что еще , идите и миритесь.Если никого , то и боятся вам нечего.И потом , любое зло всегда возвращается отправителю.Пока живы , здоровы вы и близкие , ухудшений в жизни нет , значит и волноваться особого повода тоже нет.

Верите нет , но вопрос все-таки задали и написали о том , что вам это не приятно.Значит не до конца не верите то.Но знаю одно , к Богу.Он если искренни верить в беде не оставит.Пока особых поводов для беспокойства , я не вижу.

Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке предлагает весь комплекс услуг, направленных на избавление от алкогольной наркотической зависимости. Если ваш близкий человек попал в беду, не следует полагаться только на свои силы. Вам вряд ли удастся справиться с этой проблемой самостоятельно. Здесь нужна помощь профессионалов. Только в этом случае появится шанс начать новую жизнь.

Боязнь огласки отталкивает многих от лечения. Вряд ли кто-то захочет, чтобы о его проблемах узнали на работе. Такая информация может привести к полному краху карьеры или потере рабочего места. Но это напрасные страхи. Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке гарантирует полную анонимность предоставляемой помощи.

Рецидив наркомании – серьезная проблема, возникающая в большинстве своем в результате отсутствия комплексного лечения, которое предполагает не только снятие синдромов физической зависимости, но и последующий реабилитационный процесс. Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке предлагает весь комплекс услуг, включающий в себя пожизненную поддержку. Каждый попавший в беду, может рассчитывать на помощь профессиональных психологов в любой жизненной ситуации.

Компетентная помощь наркоманам и алкоголикам. Это сообщество людей, которые побывали по ту и другую сторону смертельной проблемы и смогли сказать нет своей болезни. Их пример служит своеобразным ориентиром, всем тем, кто только начинает свой непростой путь к новой жизни. Реабилитационный центр для наркозависимых в Ивантеевке сделает вам самый дорогой подарок, поможет вновь обрести себя.

Кто выбрал песню для Джамалы? - Счастлив тот, кто счастлив у себя дома"

Прочитала один комментарий и решила привести его полностью, так как он меня буквально ввёл в ступор. Неужели правда то, что пишет комментатор? У меня это в голове никак не укладывается.Вы знали, кто выбрал песню для победительницы Евровидения, друзья?

"А ведь не все знают, что продюсером Джамалы на Евровидении, и не простым продюсером, а тем самым человеком, кто "со слезами на глазах", выбрал песню 1944 для конкурса, был никто иной, как Константин Меладзе( фото 1). И это в то время, пока его жена Вера Брежнева, она же урожденная Вера Киперман (фото 2), успешно зарабатывает в России, а родной братец Валера, поет душевные песенки в мундире полковника царской армии (фото 3). Вот сижу и дума, пэрэмога, чи зрада.

Странно, но щирый патриот Украины Костик Меладзе, заявивший кстати недавно, что если понадобится, готов с оружием в руках захищати неньку от ахрессора, почему-то был не столь патриотичным, когда получал из рук "клятых москалей" премии российского музыкального фестиваля "Песня года" в 2014 и 2015 годах, а так же «Первую Российскую Национальную Музыкальную Премию» в номинации Лучший музыкальный продюсер в 2015 году."

И как это всё совместить? Кто-нибудь мне может объяснить?

> кто "со слезами на глазах", выбрал песню "1944" для конкурса

Татар депортировали в Среднюю Азию, когда Красная Армия освободила Крым в 1944-м. Около 250 000 человек.

Годом ранее, в 1943-м, херои Украины депортировали на тот свет около 100 000 поляков (Волынская резня).

Но с песней "1943" никто на Евровидении пока не выступал.

Как всё перемешалось-то! Не знаю даже правда или нет, но уже ничему не удивлюсь

Хочется заработать, вот и все, потому и выбирают соответствующее. Я удивляюсь, что от Германии какого-нибудь марокканца с сирийским паспортом в конкурсанты не выдвинули. Для опускания слез и присуждения первого места самое оно было бы.

Для меня все одинаковые, и украинцы, и русские. И как можно кого-то любить, а кого-то ненавидеть

Это понятно. Для меня тоже все одинаковые, а вот артисты эстрады у нас только и знают, что мечутся меж двумя огнями: то Украину обс..ют, то Россию.

Не знаю, не хочеться вообще уже тему обсуждать, столько грязи полилось на джамалу после этого. Хочется о чем-то позитивном. Это ведь просто конкурс, кто-то победил, кто-то нет - проехали. Жизнь продолжается )

Мы предпочитаем использовать термин “действие”, а не “поведение”, поскольку нас интересуют не физическая событийность поведения сама по себе, но его образец, смыслосодержащие продукты действия (физические, культурные и др.), от простых орудий до произведений искусства, а также механизмы и процессы, контролирующие этот образец.

Было бы неверным считать, что генетическая конституция организма модифицируется под влиянием внешней среды. Скорее, генетическая конституция включает в себя общую “ориентацию”, которая развивается в специфические анатомические структуры, физиологические механизмы и поведенческие образцы, а также взаимодействует с окружающей средой на протяжении всей жизни организма. Факторы окружающей среды можно аналитически разбить на две категории: во-первых, факторы, определяющие ненаследственные элементы физического организма; во-вторых, факторы, обусловливающие те элементы поведения, которые усваиваются через механизмы научения. Именно на них нам следует сосредоточить внимание. Хотя организм, конечно же, способен к научению непосредственно в окружающей среде, в которой отсутствуют другие поведенческие организмы, теория действия прежде всего исследует такой процесс научения, при котором другие организмы этого же вида составляют наиболее важную черту окружающей среды.

Символически организованные культурные образцы,- как и все другие компоненты живых систем, конечно же, возникают через эволюцию. При этом человеческий лингвистический уровень их развития является феноменом абсолютно специфическим для человека. Способность научаться языку и использовать его, очевидно, зависит от специфической генетической конституции человека, как это показали попытки обучить этому другие виды (особенно приматов и “говорящих” птиц). Но генетически предопределена только эта общая способность, а не специфические символические системы, которым в реальности обучаются, которые используют и развивают конкретные человеческие группы.

Более того, несмотря на большие способности человеческого организма к обучению и, на самом деле, к созданию культурных элементов, ни один индивид сам по себе не в состоянии создать культурную систему. Главные образцы культурных систем изменяются только на протяжении жизни многих поколений, их всегда придерживаются относительно большие группы людей.

Они никогда не являются принадлежностью одного или нескольких индивидов. Индивид всегда лишь научается, таким образом, что он может внести в них разве что побочное творческое (созидательное или разрушительное) изменение. Более общие культурные образцы обеспечивают таким образом системы действий высокоустойчивыми структурными опорами, в полной мере аналогичными тем, которые обеспечиваются генетическими материалами вида. Они связаны с познавательными элементами действия, точно так же, как гены связаны с врожденными элементами.

В границах, определяемых генетикой вида и упорядочивающими культурными образцами, располагаются возможности для данных индивидов и групп развивать независимые структурированные поведенческие системы. Поскольку деятель в негенетическом плане является человеком и поскольку его научение происходит в контексте определенной культурной системы, его усвоенная посредством обучения поведенческая система (которую я буду называть его личностью) имеет общие с другими личностями черты, например язык, на котором он привык говорить. В то же время его организм и его окружение — физическое, социальное и культурное — всегда в определенных аспектах уникальны. Следовательно, его собственная поведенческая система будет уникальным вариантом культуры и ее специфическими образцами действия. Поэтому существенно важно рассматривать систему личности как не сводимую ни к организму, ни к культуре. То, чему научаются, не является ни “структурой” организма в обычном смысле слова, ни свойством культурной системы. Личность образует аналитически независимую систему.

Процесс социальной интеграции, хотя он внутренне связан с личностями взаимодействующих индивидов и образцами культурных систем, образует четвертую систему, которая аналитически независима как от систем личности и культуры, так и от организма. Эта независимость становится особенно очевидной при рассмотрении тех требований интеграции, которые навязываются системам социальных отношений из-за внутренне присущей им предрасположенности к конфликту и дезорганизации. Речь идет о том, что иногда обозначается как проблема порядка в обществе, поставленная в классической форме Томасом Гоббсом. Система взаимодействия составляет социальную систему, это подсистема действия, которая является основным предметом анализа в данной книге.

Вышеприведенная классификация четырех общих подсистем человеческого действия — организм, личность, социальная система и культурная система — представляет конкретный случай применения общей парадигмы, которая может быть использована при анализе всей сферы действия и которую я буду применять в дальнейшем для анализа социальных систем.

При помощи этой парадигмы любая система действия анализируется в терминах следующих четырех функциональных категорий, связанных с обеспечением: 1) главных “руководящих” или контролирующих образцов системы; 2) внутренней интеграции системы; 3) ее ориентации на достижение целей в отношении к окружающей среде; 4) ее более обобщенной адаптации к широкому набору условий окружающей среды, т.е. к физическому окружению. В рамках систем действия культурные системы специализируются на функции поддержания образца; социальные системы — на интеграции действующих единиц (человеческих индивидов) или, точнее, личностей, исполняющих роли); системы личности — на достижении цели; а поведенческий организм — на адаптации (см. табл. 1).

Поскольку социальная система образуется интеракциями человеческих индивидов, то каждый участник является одновременно и деятелем (обладающим определенными целями, идеями, установками и т.д.), и объектом ориентации как для других деятелей, так и для себя самого. Система интеракции является определенным аспектом, аналитически абстрагированным от тотальной совокупности процессов действий участников интеракции. В то же время эти “индивиды” являются также организмами, личностями и участниками культурных систем.

При такой интерпретации каждая из трех других систем действия (культура, личность, поведенческий организм) составляет часть окружающей среды или, можно сказать, окружающую среду социальной системы. За пределами этих систем находятся окружающие среды самого действия, они располагаются выше и ниже общей иерархии факторов, контролирующих действие в мире жизни. Эти отношения изображены в табл.1.

В принципе сходные рассуждения применимы к внешней среде, располагающейся выше действия — “высшей реальности”, с которой в конечном счете приходится иметь дело при обращении к тому, что Вебер называл “проблемами смысла” (например, проблемы зла и страдания, временных границ человеческой жизни и т.п.). В этой области “идеи” как культурные объекты являются в некотором смысле символическими “репрезентациями” высших реальностей (например, представлениями о богах, сверхъестественном), но не самими этими реальностями.

Фундаментальный принцип организации витальных систем состоит в том, что их структуры дифференцируются в соответствии с различными требованиями, предъявляемыми им внешней средой. Так, биологические функции дыхания, пищеварения, движения и обработки информации являются основаниями дифференцированных систем органов, каждый из которых специализирован применительно к потребности тех или иных отношений между организмом и его окружающей средой. Мы используем этот принцип для построения нашего анализа социальных систем.

Мы рассмотрим социальные системы в их отношениях с наиболее важными окружающими средами. Я утверждаю, что функциональные дифференциации среди трех подсистем действия (исключая социальную) — культурной системы, системы личности и поведенческого организма — и связь двух из них с двумя средами всей системы действия служат основными ориентирами для анализа различий между социальными системами. Это значит, что анализ будет развертываться на базе фундаментальных отношений системы и ее окружения, отраженных в табл 1.

В функциональных терминах нашей парадигмы социальная система является интегративной подсистемой действия в целом. Три другие подсистемы действия составляют главные ее окружающие среды. При анализе обществ и других социальных систем может быть применен вышеозначенный принцип. Мы увидим, что три из первичных подсистем общества (табл. 2, столб. III) функционально специализируются на взаимодействии с тремя главными окружающими средами социальной системы (табл. 2, столб. IV). При этом каждая из подсистем имеет непосредственную связь с одной из окружающих сред. Каждая из этих трех сочетательных подсистем может быть также рассмотрена как отдельная окружающая среда подсистемы, которая является интегративным центром общества (табл. 2, столб. II).

Мы всегда будем использовать это двойственное применение функциональной парадигмы при экспозиции нашей общей теоретической схемы и при анализе конкретных обществ в этой книге.

При определении общества мы используем критерий, который восходит, по меньшей мере, к Аристотелю. Общество — это такой тип социальной системы среди любого универсума социальных систем, который достигает самого высокого уровня самодостаточности как система по отношению к своему окружению.

Это определение имеет в виду абстрагированную систему, по отношению к которой аналогично абстрагированные подсистемы действия образуют первичные среды. Эта точка зрения резко контрастирует с общепринятым взглядом на общество как образование, состоящее из конкретных человеческих индивидов. Организмы и личности членов общества были бы в таком случае чем-то внутренним для общества, а не частью его окружения. Мы не можем обсудить здесь достоинства обеих точек зрения. Но читатель должен ясно представлять себе точку зрения, положенную в основу данной книги.

При таком понимании критерий самодостаточности может быть подразделен на пять подкритериев, каждый из которых относится к одной из пяти сред социальньк систем: высшей реальности, культурных систем, систем личности, поведенческих организмов и физико-органической среды. Самодостаточность общества является функцией от сбалансированной комбинации механизмов контроля над его отношениями с этими пятью средами, а также от его собственного состояния внутренней интеграции.

Мы обратились к иерархии контроля, который организует отношения аналитически вычлененных систем. Это включает в себя кибернетические аспекты контроля, посредством которых системы с высоким уровнем информации, но с низким уровнем энергии, управляют другими системами с более высоким уровнем энергии, но более низкой информацией (табл. 1, столб. V). Так, программируемое следствие механических операций (например, в стиральной машине) может контролироваться переключателем таймера, использующего очень мало энергии в сравнении с энергией, приводящей в движение составные части машины и согревающей воду. Другим примером является ген и контролируемый им синтез протеина, а также иные аспекты клеточного метаболизма.

Культурная система структурирует обязательства перед вашей реальностью в значимые ориентации по отношению к остальному окружению и системе действия, физическому миру, организмам, личностям и социальным системам. В кибернетическом плане она занимает высшее место в системе действия, затем располагается социальная система, ниже, соответственно, личность и организм. Физическая среда — последняя в обуславливающем (в отличие от организационного) смысле слова. В той мере, в какой физические факторы не контролируются кибернетически высокоупорядоченными системами, мы должны адаптироваться к ним — иначе человеческая жизнь исчезнет. Зависимость человека от кислорода, пищи, приемлемых температур и т.д. является очень знакомым примером.

В силу нашей широкой эволюционной перспективы главное внимание среди несоциальных подсистем действия мы уделим культурной системе. Вследствие длительного процесса развития и разнообразных обстоятельств возникают формы социальной организации, обладающие все большими адаптивными способностями. Они становятся все менее подверженными серьезным изменениям под воздействием узких, частных, случайных причин, действующих через специфические физические обстоятельства либо индивидуальные органические, а также личностные различия. В более развитых обществах различия между личностями могут даже расти, в то время как структуры и процессы общества становятся все менее зависимыми от индивидуальных особенностей. Поэтому мы должны сосредоточиться на кибернетически высокоорганизованных структурах — культурной системе среди сред общества — для того, чтобы увидеть главные источники широкомасштабных изменений.

Ядром общества как системы является структурированный нормативный порядок, посредством которого организуется коллективная жизнь популяции. Как порядок, он содержит ценности, дифференцированные и патикуляризированные нормы и правила, причем все должно соотноситься с культурой для того, чтобы быть значимым и легитимным. Он задает понимание членства, которое проводит различие между людьми, принадлежащими к обществу и не принадлежащими к нему. Проблемы, касающиеся “юрисдикции” нормативной системы, могут сделать невозможным точное соответствие между статусом “подпадения” под нормативные обязательства и статусом членства, поскольку навязывание нормативной системы, как кажется, связано с контролем (например, через полицейскую функцию) посредством санкций, используемых за и против людей, располагащихся на какой-либо территории. До тех пор пока эти проблемы не становятся критическими, социетальный коллектив может, когда это необходимо, действовать эффективно, как единое целое. Это же можно сказать и о различных его подколлективах.

Мы назовем это единое образование в его коллективном аспекте социетальной общностью. Как таковая она создается нормативной системой порядка, а также набором статусов, прав и обязанностей, соответствующих членству в подгруппе, характер которого может варьироваться для различных подгрупп сообщества. Для выживания и развития социальное сообщество должно поддерживать единство общей культурной ориентации, в общем разделяемую (хотя и не обязательно единообразно и единодушно) его членами в качестве основы их социальной идентичности. Речь идет здесь о связи с настоящей культурной системой. Должны также систематически удовлетворяться необходимые условия, касающиеся интеграции организмов и личностей участников (и их отношения к физической среде). Все эти факторы полностью взаимозависимы, хотя каждый из них является фокусом для кристаллизации отдельного механизма.

Главным функциональным требованием во взаимоотношениях между обществом и культурной системой является легитимация общественного нормативного порядка. Система лигитимации определяет основания для прав и запретов; прежде всего, но не исключительно, требует легитимации использование власти. Используемое здесь понятие легитимации не нуждается в прилагательном “моральный” в современном смысле слова. Но оно предполагает, что в некотором смысле “правильно” то, что делается в соответствии с институционализированным порядком.

Функция легитимации независима от оперативных функций социальной системы. Никакой нормативный порядок никогда не является самолегитимизирующим в том смысле, что одобренный или запрещенный им способ жизни просто является правильным или нет и не вызывает вопросов. Не может он адекватно легитимизироваться и необходимостью, определяемой нижними уровнями иерархии контроля, например, тем, что что-то должно быть сделано каким-то специфическим образом потому, что на карту поставлена стабильность или даже выживание системы.

Тем не менее степень культурно обоснованной независимости оснований легитимации от специфических оперативных механизмов низшего уровня (например, бюрократической организации и экономических рынков) значительно отличается в различных обществах. В общем и целом усиление этой независимости является одним из главных направлений эволюционного процесса, затрагивающим дифференциацию между культурными и социальными структурами и процессами. Каким бы ни было место той или иной системы легитимации на этой линии развития, она всегда связана и зависима от отношений к высшей реальности. Это означает, что ее основания всегда в некотором смысле носят религиозный характер. В совсем примитивных обществах существует очень незначительная дифференциация между общими структурами общества и его религиозной организацией. В более развитых обществах взаимоотношения социальной и культурной систем в религиозных и легитимационных контекстах предполагают высокоспециальные и сложные структуры.

Культурные ценностные образцы обеспечивают самую непосредственную связь между социальной и культурной системами при легитимации нормативного порядка общества. Способ легитимации, в свою очередь, коренится в религиозных ориентациях. По мере того как культурные системы становятся все более дифференцированными, другие структуры культуры усиливают свою независимость, в особенности искусство, которое особым образом связано с автономией личности и эмпирическим знанием, которое на высоком уровне развития становится наукой.

Отношение общества к системе личности радикальным образом отличается от его отношения к культурной системе, поскольку личность (как и поведенческий организм, и физико-органическая среда) располагается ниже социальной системы в кибернетической иерархии. Общество как система и каждая из составляющих его единиц подвержены ограничивающим условиям (которые также должны быть утилизированы) в каждом из этих трех контекстов. Поведение, одним из аналитических аспектов которого являются социальные системы, в другом аспекте является поведением живых человеческих организмов. Каждый такой организм имеет в любой данный момент данное положение в физическом пространстве, которое может быть изменено только посредством физического движения. Следовательно, экологический аспект отношений между индивидами и их действиями никогда нельзя упускать их виду. Подобные рассуждения применимы к органическому процессу, а также к функционированию и развитию личности, которые постоянно присутствуют в качестве факторов конкретного действия. Потребности, относящиеся к личностям, поведенческим организмам и физико-органическому окружению, объясняют многие сложные пересекающиеся измерения наличной организации и функционирования социальных систем, они требуют внимательного анализа и постоянно создают сложности для ученых.

Основная функциональная проблема, связанная с отношением социальной системы к системе личности, касается усвоения, развития и утверждения в процессе жизненного цикла адекватной мотивации для участия в социально значимых и контролируемых образцах действия. Общество, в свою очередь, должно также адекватно удовлетворять или вознаграждать своих членов через такие образцы действия, если оно желает постоянно воспроизводиться как система на основе этих действий. Это отношение составляет “социализацию”, единый сложный процесс, посредством которого личности становятся членами социетального сообщества и поддерживают этот статус.

Поскольку личность — это усвоенная в процессе обучения организация индивида, процесс социализации имеет решающее значение для ее формирования и функционирования, успех социализации требует, чтобы социальное и культурное обучение было строго мотивировано через вовлечение механизма удовольствия организма. Следовательно, он зависит от относительно постоянных близких отношений между маленькими детьми и взрослыми, чьи эротический мотивы и отношения тоже оказываются глубоко вплетенными в эти отношения. Эти условия, которые мы стали понимать значительно более полно со времен Фрейда, являются существенным аспектом функционирования систем родства во всех человеческих обществах. Родство всегда связано с упорядочением эротических отношений взрослых, их статусов в отношении предположительного родительства, статусов нового поколения и с упорядочением самого процесса социализации'. Это эволюционная универсализация, которую можно обнаружить во всех обществах, хотя ее формы и отношения к другим структурным образованиям варьируются весьма многообразно.

Система родства требует некоторых постоянных установлении для ежедневной жизни, которые относятся как к органическим и психическим, так и к социальным факторам. Следовательно, это — зона взаимопроникновения систем поведения, личности и физического окружения. Это включает институционализацию проживания через местоположение, а также оформление социальной единицы, называемой нами домом. Членами дома являются люди, которые живут вместе, образуя единство. Они разделяют определенное местоположение вкупе с соответствующим физическим образованием, таким, как хижина, дом или временное поселение, такое, как “лагерь”. В большинстве обществ люди обычно спят, готовят пищу, едят и отправляют, по крайней мере формально одобренную, сексуальную функцию в таком физическом и социальном местоположении...

При всем различии форм статус взрослого во всех обществах предполагает определенную автономную ответственность. Индивид производит какие-то услуги в некотором контексте коллективной организации. В результате долгого эволюционного процесса в современных обществах эти услуги институционализируются в основном в виде профессиональной роли в рамках специфически функционирующего коллектива или бюрократической организации. В любом случае первичное функциональное отношение между взрослыми индивидами и обществами, в которых они живут, связано с тем вкладом в общество, который они вносят посредством своих услуг, а также с тем удовлетворением и теми наградами, которые они получают за это. В достаточно дифференцированных обществах способность к производству услуг становится источником движения для общества, мобилизуемым через рынок. Когда эта стадия достигнута, мы можем говорить об услугах как о продукте экономического процесса, доступном для “потребления” в неэкономических контекстах.

Для большинства людей в большинстве обществ места проживания и труда не разделяются. Там, где такое разделение имеет место (преимущественно в развитых городских сообществах), оба эти места составляют пространственные оси рутинной жизни индивида. Более того, эти два места должны быть взаимно достижимы — это функциональное требование, определяющее экологическую структуру формирования современного города.

Многообразие функциональных отношений между личностями и их средой должно быть рассмотрено и в других контекстах, связанных с социальной системой. Ценностные привязанности индивида и их поддержание изначально связаны с культурной системой, особенно при его взаимодействии с обществом через религию. Учреждение адекватных уровней мотивации касается главным образом социальных структур, связанных с социализацией, особенно с родством. Физическое здоровье — это особый вопрос, при этом он многообразно переходит в важную, но неопределенную область психического здоровья и связан с волей больного восстановить здоровье. Ни одно общество не существует без механизма положительной мотивации, действующего посредством некоторых типов терапевтических процедур. Во многих обществах эти процедуры носят преимущественно религиозный или магический характер, но в современных обществах они перерастают в прикладную науку. Тем не менее они никогда не отделяются радикальным образом от родства. Скорее терапия главным образом дополняет родство, которое является главной гарантией безопасности личности.

Как это ни странно, но отношение между личностью и социальной системой, социально структурированное через то, что мы назвали услугой, образует базисную единицу политического аспекта обществ. Политические структуры связаны с организацией коллективного действия для достижения коллективно важных целей или на широкой, охватывающей все общество основе, или на более узкой базе, определенной территориально или функционально. На продвинутой стадии политического развития требуется дифференциация статуса среди взрослого населения, опирающаяся на сочетание двух оснований. Первое определяет уровни ответственности для координированного коллективного действия и устанавливает институты лидерства и авторитета. Второе касается уровней компетенции, основанных на знании, умении и т.п., и наделяет большим влиянием при формировании коллективного мнения более компетентного.

Ниже в кибернетической иерархии располагается еще одни источник возможных сложностей. Как мы отмечали ранее, поддержание нормативного порядка требует, чтобы он осуществлялся различными способами. Должна быть очень значительная — даже если и не всегда полная — согласованность с поведенческими ожиданиями, устанавливаемыми посредством ценностей и норм. Самым главным условием подобной согласованности является интернализация ценностей и норм общества его членами, поскольку подобная социализация лежит в основе консенсусного основания социетального сообщества. В свою очередь, социализация в качестве основания консенсуса усиливается по многим пунктам взаимосвязанными интересами. особенно экономическими и политическими. Ни одно общество не может поддерживать стабильность перед лицом различных потребностей и напряжений до тех пор, пока интересы его граждан не связаны солидарностью, а Также внутренней лояльностью и обязательствами.

Кроме консенсуса и взаимосвязанных интересов до сих пор необходима машина принуждения. Эта потребность связана, в свою очередь, с необходимостью в авторитетной интерпретации институционализированных нормативных обязательств. Все общества поэтому имеют некоторый тип “правовой процедуры”, посредством которой может без применения насилия быть вынесено решение относительно правильного или неправильного действия и посредством которой правонарушители могут быть удержаны от того, чтобы действовать на основе своих интерпретаций, интересов и чувств в ущерб другим.

В силу указанной территориальной взаимосвязи места жительства, работы, религиозной деятельности, политической организации и других различных факторов поддержание нормативного порядка не может быть отделено от территориального контроля над поведением. Функция управления должна включать в себя ответственность за сохранение территориального единства нормативного порядка общества. Этот императив имеет и внутренний, и внешний аспекты. Первый касается условий навязывания общих норм и облегчения выполнения существенных функций различными подразделениями общества. Второй касается предотвращения разрушительного вмешательства не людей, не являющихся членами данного общества. Из наличия органических потребностей и потребностей в месте проживания следует, что оба указанных аспекта имеют нечто общее: последним средством предотвращения разрушительного действия является использование физической силы. Использование силы возможно в различных формах, особенно таких, как защита территории от внешнего врага или помещение правонарушителей в места лишения свободы (заключения). Контроль или нейтрализация организованного использования силы являются одной из функциональных потребностей при поддержании социетального сообщества. В более высокодифференцированных обществах это всегда предполагает некоторую степень правительственной монополизации социальной организованной силы.

Таким образом, первичной потребностью общества в отношении составляющих его личностей является мотивация их участия, включая их согласие с требованиями нормативного порядка. В этой потребности могут быть выделены три уровня. Первый — высокогенерализованная приверженность ценностным образцам, которые непосредственно связаны с религиозными ориентациями. Второй — это “субстрат” личности, который, будучи сформирован в период ранней социализации, связан с эротическим комплексом, мотивационным значением родства и другими интимными отношениями. Третий уровень — это уровень, более непосредственно связанный с услугами и инструментальной деятельностью, которая различается в зависимости от определенных целей и ситуации. Эти уровни личности грубо говоря, соответствуют Суперэго, Ид и Эго, по фрейдовской классификации.

Рассмотрение отношений социетальной системы к ее органической основе и через это к физическому миру должно начаться с рассмотрения физических требований органической жизни. Первичными среди этих проблем являются обеспечение пищей и жильем, однако и многие другие факторы также являются проблемой для всех известных обществ. Технология, от относительно простых инструментов и навыков первобытных людей до очень сложных систем современности, является социально организованной способностью активно контролировать и изменять объекты физической среды, интересы и потребности людей. В некоторых случаях социальная организация может использоваться только для обучения ремесленников, которые работают индивидуально. Но даже в этих случаях ремесленник едва ли оказывается изолированным полностью от других ремесленников (за исключением мастера, его обучающего). Более того, если его работа специализирована, он должен иметь организованную систему отношений с потребителями его продукта и, вполне возможно, с поставщиками материалов и оборудования. В самом деле, не может существовать ремесла, полностью отделенного от социальной организации.

Технологические процессы очевидным образом служат реализации человеческих потребностей и желаний. Технические навыки зависят от культурной среды: вклад отдельного человека в сумму технического знания — это всегда приращение, а не создание полностью “новой системы”. Более того, технологические задачи в этом смысле всегда осуществляются в социально определенной роли. Результаты в большинстве случаев, хотя и не всегда, являются результатом коллективно организованного процесса, а не труда одного человека. Так, некоторые исполнительские или координирующие функции должны осуществляться в рамках многообразия социальных взаимодействий с потребителями, снабженцами, рабочими, исследователями и т.д.

Технология, таким образом, является прежде всего физическим компонентом комплекса, который включает экономику как свой первичный момент в социальной системе. Экономика является тем аспектом социетальной системы, который функционирует не только в целях социального поддержания технологических процедур, но, что более важно, и в целях включения их в социальную систему, а также их контроля в интересах социальных единиц, индивидуальных или коллективных. Институциональные комплексы собственности, контракта и регулирования сроков занятости являются здесь важными интегративными элементами. Экономические в более жестком смысле аспекты этого комплекса в первобытных и архаических обществах внедрены в диффузные структуры, где родство, религия и политические интересы являются преобладающими. Тем не менее при определенных обстоятельствах развиваются рынки вместе с деньгами как средством обмена.

Технологическая организация, таким образом, должна рассматриваться как пограничная структура между обществом как системой и органической физической средой. На социетальной стороне этой границы располагается экономика в качестве главной структуры, обеспечивающей связь с социетальным сообществом. Здесь, как особо подчеркивают некоторые традиции экономической теории, функция распределения является главной. Ресурсы должны распределяться ради целей удовлетворения широкого разнообразия желаний, наличествующих в любом обществе, а возможности их удовлетворения должны распределяться по различным категориям населения. Социально организованные технологические разработки применимы также в целях использования услуг. Поскольку услуги индивидов становятся действительно подвижным и распределяемым ресурсом, они образуют экономическую категорию, как это видно из их упоминания наряду с физическими товарами в экономической формуле “товары и услуги”. Будучи включенными (посредством труда) в действующую организацию, они тем самым вовлекаются в то, что в аналитических терминах называется политическим функционированием — организационный процесс, ориентированный на достижение специфических целей общества или соответствующих подколлективов.

Эти соображения предполагают, что технология входит в комплекс территориальных отношений, наряду с местом жительства. Действительно, она отделилась от комплекса места жительства только на поздних ступенях социальной эволюции. Здесь главное — расположение “производства”. Поскольку персонал выполняет дифференцированные профессиональные или сервисные роли, люди должны работать там, где их услуги нужны, хотя это место должно быть скоординировано с местом жительства. Тем не менее местоположение должно также зависеть от возможностей доступа к материалам, оборудованию и распределению продукта. Производство, в строгом смысле слова, представляет собою случай, в котором рассмотренные экономические соображения имеют первостепенное значение. Но проблемы размещения административного управления или специализированного религиозного персонала могут быть проанализированы во многом в сходных терминах.

Мы можем теперь свести воедино различные моменты критерия самодостаточности, использованные при определении понятия общества. Общество должно составлять социетальное сообщество, которое имеет адекватный уровень интеграции, или солидарности, и отличительный статус членства. Это не исключает отношения контроля или даже симбиоза с элементами популяции, которые только частично интегрированы в сообщество, такими, например, как евреи диаспоры. Однако в нем должно быть ядро полностью интегрированных членов.

Это сообщество должно быть “носителем” культурной системы, достаточно генерализованной и интегрированной для того, чтобы легитимизировать нормативный порядок. Подобная легитимация требует наличия системы конститутивного символизма, который обосновывает идентичность и солидарность сообщества так же, как и верований, ритуалов и других культурных компонентов, воплощающих подобный сиволизм. Культурные системы обычно шире, чем любое общество и его коммунитарная организация, хотя в ареалах, включающих много обществ, различные культурные системы могут на самом деле переходить одна в другую. В этом контексте самодостаточность общества предполагает институционализацию достаточного числа культурных компонентов для того, чтобы удовлетворить социетальные потребности сносным образом. Конечно, отношения между обществами, имеющими одну и ту же или родственные культурные системы, ставят специальные проблемы, некоторые из которых будут рассмотрены ниже.

Элемент коллективной организации требует дополнительного критерия самодостаточности. Самодостаточность ни в коем случае не требует, чтобы все ролевые обязательства всех членов общества выполнялись внутри самого общества. Тем не менее общество должно предоставлять индивидам набор ролевых возможностей, достаточных для реализации их фундаментальных личностных потребностей и для реализации его собственных потребностей. Монашеский орден не отвечает этому критерию, поскольку он не может рекрутировать новых членов посредством рождения, не нарушая при этом свои фундаментальные нормы.

Мы показали, что осуществление нормативного порядка среди коллективно организованного населения влечет за собой контроль над территорией. Это фундаментальный императив относительного единства управленческих институтов. Более того, это главная причина, по которой ни один функционально специфический коллектив, такой как церковь или коммерческая фирма, не может называться обществом. В отношении к членам общества как к личностям социальная самодостаточность требует (и, возможно, это требование является наиболее фундаментальным) адекватного контроля над мотивациями. За некоторыми внутренне ограниченными исключениями (такими как образование новых колоний) она требует, чтобы члены сообщества рекрутировались посредством рождения и социализации, первоначально главным образом через систему формального обучения и другие механизмы. Система социального рекрутирования может рассматриваться как механизм социального контроля над личностной структурой членов общества.

Наконец, самодостаточность предполагает адекватный контроль над экономико-технологическим комплексом для того, чтобы физическая среда могла быть использована как ресурсная основа целенаправленным и сбалансированным образом. Этот контроль переплетается с политическим контролем над территорией и с контролем за членством в связи с комплексом родства и места жительства.

Ни один из этих критериев самодостаточности не является преобладающим, кроме случая их отношения к генерализованным связям в кибернетических иерархиях и иерархиях условий. Существенная неполнота любой комбинации этих критериев может быть достаточной для того, чтобы разрушить общество, создать хроническую нестабильность или жесткость, которая будет мешать дальнейшей эволюции. Следовательно, эта схема окажется особо полезной при объяснении разрывов в процессе социальной эволюции.

Наше первоначальное определение социетального сообщества фокусировалось на взаимоотношении двух факторов: норматиного порядка и организованного в коллективы населения. Для большинства общих целей при анализе обществ мы не нуждаемся в расширении нашей классификации компонентов путем расширения значений каждого из этих факторов. В каждом факторе мы выделим те аспекты, которые являются главным образом внутренними для социетального сообщества, и те, которые преимущественно связывают его с окружающими системами.

В нормативном плане мы можем разделить нормы и ценности. Ценности — в смысле образца — мы рассматриваем как главный связующий элемент социальной и культурной систем. Нормы, в отличие от ценностей, являются преимущественно элементами социальной системы. Они имеют регулятивное значение для социальных процессов и отношений, но не воплощают “принципы”, применимые за рамками социальной организации или, чаще, даже определенной социальной системы. В более развитых обществах структурным фондом норм является правовая система.

Когда речь идет об организованном населении, то коллективная организация является категорией интрасоциальной структуры, а роль — категорией пограничной структуры. Значимое пограничное отношение — это отношение с личностью индивидуального члена социальной системы. Граница с органически-физическим комплексом не требует особой концептуализации в данном контексте, хотя результат деятельности как личностной, так и культурной систем сходится на организме, находящемся в процессе социализации, реализации своих навыков и т.п.

Эти четыре структурных категории — ценности, нормы, коллективные организации, роли — могут быть соотнесены с нашей общей функциональной парадигмой'. Ценности являются первичными при поддержании образца функционирования социальной системы. Нормы преимущественно осуществляют функцию интеграции: они регулируют громадное количество процессов, которые содействуют осуществлению ценностных обязательств. Функционирование коллективной организации связано в первую очередь с реальным достижением целей в интересах социальной системы. Индивиды осуществляют социетально важные функции в коллективе в качестве его членов. И, наконец, первичной функцией роли в социальной системе является адаптация. Это особенно ясно применительно к категории "услуги". поскольку способность выполнять значимые ролевые действия является наиболее общим адаптивным ресурсом любого общества, хотя она и должна быть скоординирована с культурными, органическими и физическими ресурсами.

Тем не менее все четыре категории компонентов являются по своей природе независимыми переменными. Знание ценностного образца коллективной организации не создает, например, возможности дедуцировать из него ролевую структуру. Ситуации, при которых содержание двух или более типов компонентов изменяется совместно таким образом, что содержание одного может быть непосредственно выведено из другого, являются социальными или частным, а не общим случаем.

Так, одни и те же ценностные образцы обычно составляют часть значительно различающихся блоков или подсистем в обществе и часто обнаруживаются на многих уровнях в структурных иерархиях. Более того, одни и те же нормы часто оказываются существенными для функционирования различных видов действующих единиц. Так, юридические права собственности определяют общие нормативные элементы независимо от того, является ли владельцем этих прав семья, религиозное большинство или коммерческая фирма. Конечно, нормы различаются в зависимости от ситуации и функции, но основания их дифференциации отличны от оснований дифференциации коллективных организаций и ролей. В определенных границах очевидно, что всякий коллектив, вовлеченный в определенную ситуацию или осуществляющий определенную функцию, будет регулироваться определенными нормами, независимо от других своих свойств. Наконец, подобная независимая вариативность характерна также и для ролей. К примеру, исполнительские или управленческие роли и определенные типы профессиональных ролей являются общими для многих типов коллективов, а не только для одного.

Тот же основной принцип независимой вариативности применим к отношениям между социальной системой и ее средами.

Личность в ее конкретной роли, а не тотальный индивид, является членом коллектива, и даже социетального сообщества. К примеру, я являюсь членом определенных интернациональных коллективов, которые не являются частями американского социетального общества. Плюральный характер ролей, усвояемых личностью, является главным постулатом социологической теории и должен постоянно иметься в виду. По мере эволюции общества ролевой плюрализм становится скорее более, чем менее, важным, но он характеризует любое общество.

Тип процессуальной характеристики социальных систем — это то, что мы называем интеракцией. Чтобы понять действие в нашем смысле, этот процесс (понимания) должен фокусироваться на символическом уровне. Это означает по сути лингвистический уровень выражения и коммуникации — столь широкий подход оправдан, поскольку факторы, которые мы называем речью и письмом, смешиваются с многими другими значимыми событиями, такими как “жесты”, физические “осуществления” целей и т.д. Более того, существуют символические средства интеракции, иные чем язык, такие как деньги, которые, возможно, лучше рассматривать как специализированные языки, чем как существенно отличные от языка порядки коммуникации.

Язык не является только совокупностью символов, которые использовались в прошлом; это система символов, которые имеют смысл, относящийся к коду. Лингвистический код является нормативной структурой, параллельной той, которую составляют социетальные ценности и нормы. В действительности его вполне возможно рассматривать как специфический случай норм, если сосредоточиться на их культурном аспекте, отличном от социального. Процессы коммуникации обычно воздействуют на реципиентов сообщений, хотя остается открытым вопрос, насколько степень этого воздействия соответствует намерениям коммуникаторов. То, что вкладывается в обощение, может стимулировать в некотором смысле ответный результат. Тем не менее неудачный ответ также возможен как альтернатива, особенно если сообщения относятся к массовым коммуникациям (например, напечатано в газете), и поэтому “любой может заметить или нет, и может ответить или нет”.

Процесс, ведущий к ответу, который каким-либо образом относится к одному или нескольким коммуникативным содержаниям, мы можем назвать “решением”. Этот процесс происходит внутри “черного ящика” — личности деятеля. Поскольку коммуникация является частью социального процесса, постольку личности действуют в рамках роли, природа которой зависит от ее отношений с актуальными и потенциальными реципиентами сообщения, и от источников, из которых она получает коммуникативное содержание.

Хотя решение может быть ответом на определенное сообщение, нет нужды рассматривать его как следствие только одного стимула. Решение всегда является следствием комбинации факторов, среди которых непосредственное содержание является единственным. Все социальные процессы должны пониматься как комбинации и рекомбинации переменных, взаимодействующих факторов.

К примеру, использование власти может рассматриваться как передача решения заинтересованным сторонам, последствия которого связывают коллектив и действия его членов. Так, когда офицер отдает приказ своему подразделению идти в атаку, он просто подает команду, посредством которой приводится в действие сложная система поведения его людей. Очевидно, тем не менее, что такие кибернетические коммуникативные процессы могут эффективно действовать только в контексте, в котором институциональные структуры осуществляют жесткий кибернетический контроль над различными обсуждавшимися выше факторами.

Более подробно социальные процессы будут проанализированы на конкретных примерах из жизни конкретных обществ, классов и систем. Основным объектом интереса данной книги является особый тип процесса — изменение. Хотя все процессы что-то изменяют, для наших целей полезно выделить процессы, изменяющие социальные структуры. Очевидно, что для поддержания функционирования любой социетальной системы необходимы многие сложные процессы. Если составляющие общество люди перестанут что-либо делать, общество очень скоро прекратит свое существование.

На самых общих теоретических уровнях не существует разницы между процессами, служащими поддержанию системы, и теми, что изменяют ее. Различие коренится в интенсивности, распределении и организации “элементарных” компонентов определенных процессов, относящихся к состояниям системы, на которую они воздействуют. Тем не менее когда мы описываем харизматическую революцию или развитие бюрократической системы как процессы, мы не говорим на таких элементарных уровнях, но обобщаем очень сложные комбинации элементарных процессов. Конечно, мы должны делать это со многих точек зрения, частично из-за пространственных ограничений, исключающих многие детали, а частично из-за отсутствия знания относительно более сложной природы многих рассматриваемых процессов.

Среди процессов изменения наиболее важными для эволюционной перспективы являются процессы, усиливающие адаптивную способность либо внутри общества путем порождения нового типа структуры, либо через культурное проникновение и вовлечение других факторов в комбинации с новым типом структуры, внутри других обществ и, возможно, в более поздние периоды. Некоторые общества оказались зародышевым источником для процессов развития, приобретших чрезвычайное значение уже много времени спустя после того, как сами эти общества прекратили свое существование. Древний Израиль и классическая Греция недолго существовали как отдельные политически независимые общества, тем не менее они внесли существенный вклад в систему современных обществ.

Тем не менее и случаи развития из какого-го источника, и случаи более непосредственного адаптивного усиления (такие как появление крупномасштабных бюрократических организаций в некоторых империях) могут анализироваться в терминах общей парадигмы, которую здесь я только намечу, но разработаю позднее.

Прежде всего речь должна идти о процессе дифференциации. Элемент, подсистема или категория элементов и подсистем, обладая своим относительно четко определенным местом в обществе, разделяется на элементы и системы (обычно две), различающиеся как по структуре, так и по функциональному значению для более широкой системы. Взять хотя бы хорошо известный, уже упоминавшийся пример организованного на основе родства хозяйства в преимущественно крестьянских обществах. Оно является одновременно и местом проживания, и первичной единицей сельскохозяйственного производства. В определенных же обществах большая часть производственной работы делается в специализированных местах, таких как мастерские, фабрики и офисы, а люди, занятые в них, одновременно с этим являются членами семейного домашнего хозяйства. Таким образом, два набора ролей и коллективов дифференцируются, и их функции разделяются. Кроме того, должна осуществляться какая-то дифференциация на уровне норм и некоторая спецификация общих ценностных образцов по отношению к различным ситуациям.

Чтобы дифференциация способствовала сбалансированности, большей развитости системы, каждая вновь отдифференцировавшаяся подсистема (например, производящая организация в приведенном выше примере) должна увеличивать адаптивную способность при осуществлении своей первичной функции в сравнении с осуществлением этой функции в предшествующей, более диффузной структуре. Так, например, экономическое производство, как правило, более эффективно на фабриках, чем в домашнем хозяйстве. Мы можем назвать этот процесс аспектом адаптивного усиления цикла эволюционного изменения. Этот процесс затрагивает уровни ролей и коллективных организаций. Люди так же, как и коллективы в целом, с точки зрения отношений производства и затрат должны при этом стать более прозводительными, чем на предшествующем этапе. Эти изменения не предполагают, что более старый “остаточный” элемент “потеряет функцию” во всех контекстах своих действий. Домашнее хозяйство более не является важным экономическим производителем, но оно может выполнять другие свои функции лучше, чем в своей более ранней форме.

Процессы дифференциации выдвигают также новые проблемы, связанные с интеграцией системы. Должны быть скоординированы действия двух (или более) категорий структурных элементов там, где до этого существовала лишь одна категория. Так, в системе, где есть найм и профессиональная занятость, глава дома уже не может более контролировать производство в рамках своей роли, определяемой родством. Производящая организация должна поэтому разработать систему авторитета, которая не укоренена в систем родства. Производственные и домашние коллективы должны быть скоординированы внутри более широкой системы, например, посредством изменений в структуре локального сообщества.

Адаптивное усиление, таким образом, требует, чтобы специализированные функциональные способности были свободны от предписаний в рамках более диффузных структур. Речь идет об опоре на более генерализованные ресурсы, независимые от аскрептивных источников. По этой причине процессы дифференциации и усиления могут требовать включения со статусом полного членства в общую систему сообщества ранее исключенных групп, которые выработали' способность вносить свой “вклад” в функционирование системы'. Возможно, наиболее общий случай касается систем, которые были разделены на высшие и низшие классы и в которых высший класс монополизировал статус “реального” членства, обходясь с низшим классом как с гражданами второго сорта. Процесс дифференциации и усиления делает все более трудным поддержание подобной дихотомии. Диффренциация в особенной мере ведет к ситуации, когда необходимость интеграции вновь отделившихся подсистем настойчиво требует включения некогда исключенных элементов.

Последний компонент процесса изменения связан с его отношением к ценностной системе общества. Всякая ценностная система характеризуется определенным типом образца, так что когда этот образец институционализируется, он обуславливает и предпочтительность какого-то общего типа социальной системы. Посредством того, что мы назвали спецификацией, такая общая оценка “формулируется” в ее применении к различным дифференцированным подсистемам и различным сегментированным единицам. Следовательно, ценностная ориентация, свойственная определенному коллективу, роли или нормативному комплексу, является не общим образцом для системы, но ее приспособленным, специализированным “применением”.

Система или подсистема, претерпевающая процесс дифференциации, сталкивается, однако, с функциональной проблемой, которая противополжна спецификации: установление такого варианта ценностного образца, который подходит для нового типа возникающей системы. Поскольку этот тип в общем более сложный, чем его предшественник, то его ценностный образец должен быть сформулирован на более высоком уровне общности для того, чтобы легитимизировать более широкое многобразие целей и функций подразделений. Процесс генерализации тем не менее часто сталкивается с жестким сопротивлением, поскольку приверженность ценностному образцу часто испытывается различными группами как приверженность какому-то его конкретному содержанию, присущему предшествующему, более низкому уровню генерализации. Подобное сопротивление может быть названо “фундаментализмом”. Для фундаменталиста требование большей общности в стандартах оценки предстает как требование отказаться от “реальных” приверженностей. Вокруг подобных проблем часто кристаллизуются очень жесткие конфликты.

Наиболее очевидные процессы эволюции, исходящей из примитивных социальных условий, связаны с уровнем общего действия, особенно с отношением между социальной и культурной системами. Тем не менее особые отношения организмов к технологии и личностной системы к политической организации указывают, что и две другие первичные подсистемы действия также вовлечены в процесс самым фундаментальным образом.

В следующей главе будет утверждаться, что чрезвычайно низкий уровень дифференциации среди этих четырех подсистем — возможно, приближающийся к тому минимальному уровню, который совместим с человеческим уровнем действия, — является главным отличительным критерием наиболее примитивного типа общества.

Дифференциация между культурной и социальной системами на ранних стадиях своего развития является наиболее заметной в сфере религии, где становится очевидной по мере увеличения “дистанции” между богами и людьми. Это первое движение в наиболее развитых примитивных обществах и достигает совершенно нового уровня в том, что Белла доказывает “историческими” религиями. Параллельный процесс может быть обнаружен в дифференциации между личностью и обществом, определяющей степень автономии индивидов. Между организмом и обществом дифференциация возникает как дифференциация между уровнем физической технологии и уровнем экономических процессов, касающихся размещения мобильных ресурсов, потребляемых благ, которые “присваиваются” или производятся, а также фактором производства.

На основе осуществленного ранее анализа между системами отношений можно было ожидать, что процесс дифференциации на уровне общей системы действия стимулирует и будет стимулироваться аналогичным процессом, внутренее присущим обществу как системе.

То, что мы называем системой поддержания образца общества, обладает первенством и в плане культуры, поскольку это место прямого взаимоотношения с культурной системой. Она первая становится очевидно отдифференцированной от других социальных подсистем, по мере того как последние утверждаются как чисто “светские” сферы, которые, хотя и легитимизируются в религиозных терминах, не являются непосредственно частью религиозной системы. Этот процесс ведет к дифференциации “церкви и государства”, которая полностью достигается не ранее постримской фазы христианства.

Развитие автономной правовой системы, возможно, является наиболее важным индикатором дифференциации между социетальной интегративной системой, фокусирующейся на социетальном сообществе, и политическим устройством, связанным с отбором, упорядочиванием и достижением коллективных целей в большей степени, чем поддержание солидарности (включая порядок) как таковой. Среди всех досовременных обществ римское общество добилось наибольшего прогресса в этом направлении.

Наконец, экономика стремится дифференцироваться не только от технологии, но и от политического устройства, а также тех аспектов систем поддержания образца, которые связаны с родством. Деньги и рынки являются наиболее важными институциональными комплексами, связанными с дифференциацией экономики. Возможно, расхождения между месопотамским и греческим обществом засвидетельствовали наиболее серьезные ранние ступени в этом институциональном развитии, хотя было еще и много дополнительных процессов развития при переходе к современным системам.

Главная схема четырех функций и наш анализ тенденций социетальных систем дифференцироваться на четыре первичных подсистемы составят главные направления нашего анализа. Там, где появится более четырех важных подсистем, мы объясним это одним из трех способов или какой-то комбинацией. Во-первых, важный феномен может появиться благодаря сегментации, а не дифференциации. Во-вторых, может быть вовлечен более чем один уровень системного соотнесения. Например, институты родства обеспечивают особую интеграцию между социетальными компонентами, расположенными в подсистемах поддержания образца и личности и, следовательно, функционально менее дифференцированы, чем такие структуры, как современные университеты или церкви В-третьих, существуют различные вицы распределения значимости среди функционально важных компонентов, и в силу этого важные типологические разделения должны быть проведены внутри относительно высоко дифференцированных подсистем, например экономики или государства. Часто эти различия проистекают из взаимопроникновения элементов разных уровней системы или других подсистем того же уровня.

Следовательно, должно быть ясно, что обоснование указанной классификации носит аналитический, а не конкретный характер. Любая определенная подсистема общества может содержать все три типа усложнения в специфической комбинации. Тем не менее с теоретической точки зрения является важным их аналитическое расчленение. Хотя конкретная специфика будет значительно (и комплексно) различаться в зависимости от типа анализируемой системы, инстанции соотнесения социетальных подсистем — поддержание образца, интеграция, политическое устройство и экономика — образуют главный аналитический инструментарий нашего полного анализа.

Здесь же следует обратиться к проблеме стадий. Мы не рассматриваем социальную эволюцию как либо непрерывный, либо простой линейный процесс, но все же мы можем вычленить общие уровни продвижения, не упуская при этом из виду различия, находимые в каждом из них Для ограниченных целей, стоящих перед этой книгой, и ее результатом мы выделяем три весьма обширных эволюционных уровня, которые мы можем назвать первобытным, промежуточным и современным. Эта книга сосредоточит свое внимание на первых двух уровнях, оставив третий для дальнейших исследований. В любой конкретной схеме уровней существует определенная производность, и каждую из двух широких категорий мы найдем необходимым расчленить дополнительно.

В обоих случаях предлагаемый критерий является просто обозначением, указывающим на чрезвычайно сложный предмет. Письменность — фокус судьбоносного выхода из первобытности — усугубляет базисную дифференциацию между социальной и культурной системами и значительно расширяет границы и власть последней. Главные символические содержания культуры могут посредством письма быть воплощены в формы, которые не зависят от конкретных текстов взаимодействия. Это делает возможным значительно более широкую и интенсивную культурную диффузию и в пространстве (например, в отношении человеческих популяций), и во времени. Порождается феномен “трансляции”, т.е. ориентации сообщений на неопределенные аудитории: тому, кто грамотнее и прочтет документ. Более того, не существует временных границ для получения сообщения. Только письменные культуры могут иметь историю в смысле основывающегося на документированной очевидности осознания прошлых событий, которые выходят за рамки памяти живущих людей и неопределенных сообщений устных традиций.

У письменных языков и грамоты существует много аспектов, стадий развития и институционализации. Эти ранние стадии, особенно отчетливо проявляющиеся в архаических обществах, характеризуются тем, что “ремесло” письменности является достоянием маленьких групп, использующих его для специальных целей, часто эзотерически религиозных и магических. Другое важное изменение, являющееся, возможно, критерием развитого промежуточного общества, — это институционализация всеобщей грамотности для взрослых мужчин из высшего класса. Такие общества обычно организуют свои культуры вокруг набора особенно важных, обычно священных, писаний, знание которых ожидается от любого “образованного” человека. Только современные общества достигают институционализации грамотности для всего взрослого населения, что в действительности может означать вторую крупную ступень в развитии современности.

Письменность и наличие письменного закона упрочивают большую часть социальных отношений. Например, пункты контрактного соглашения теперь не нуждаются в том, чтобы зависеть от подверженной ошибкам памяти сторон или свидетелей, а могут быть записаны и использованы для проверки в случае необходимости. Не следует недоооценивать важность подобной стабильности. Напротив, она является главным условием для широты распространения и сложности многих компонентов социальной организации.

В то же время письмо является также источником подвижности и способности к инновации. Как бы часто “классические” документы ни служили основой для жесткого традиционализма, наличие официально правильных документов делает возможным далеко и глубокоидущий критический анализ соответствующих культурных проблем. Если документ является нормативным для некоторых сфер действия, он ставит достаточно остро проблему того, как в практических ситуациях его предписания могут быть выполнены. Кроме всего прочего, письменные документы формируют основу для кумулятивного культурного развития; они фиксируют вводимые инновацией отличия, определяя их более точно, чем устная традиция.

В то время как письменность способствует независимости культурной системы от более преходящих потребностей общества, закон, развившись до необходимого уровня, содействует независимости нормативных компонентов социетальной структуры от принуждения политических и экономических интересов, а также от личностных, органических факторов и факторов физического окружения, действующих через них.

Чрезвычайно сложной является проблема, касающаяся вида закона, институционализация которого означает переход от промежуточных к современным обществам. Очевидно, что в соответствии с универсалистскими принципами такой закон должен иметь высокогенерализарованную форму. Это тот самый фактор, который не позволяет рассматривать такие системы, как талмудический закон или традиционный ислам, в качестве “современного закона”. У них отсутствует тот уровень всеобщности, который Вебер называл формально-рациональным. Современные правовые системы должны также жестко подчеркивать фактор процедуры, как отличный от субстанциальных предписаний и стандартов. Только на базе главенства процедуры системы, не будучи предварительно связанной с каким-то специфическим решением, закон может справиться с широким разнообразием меняющихся обстоятельств и случаев.

Римское право в период империи среди всех предсовременных систем наиболее близко подошло к принятию большого количества “формальных” аспектов таких требований, и, конечно, оно внесло существенный вклад в появление в будущем в полной мере современных систем. Тем не менее оно не послужило достаточным условием для развития “современных” структур в самой Римской империи. Мы предположим, что это обстоятельство было обусловлено прежде всего уровнем институционализации права в римском обществе. Римская империя не развила досточно интегрированного социетального сообщества и не смогла интегрировать все крупные этнические, территориальные и религиозные группы через единый первичный нормативный порядок, значимый для всего общества и вышестоящий авторитет римского правительства.

Он и ведёт себя как бывший депутат, "политическая проститутка" федотов.

Что же Вы нашли в моих постах не соответствующего действительности? Или это для Вас не важно, но противно и всё тут? По делу, мадам, по делу.

Поясните широкой публике, что за прокол был с Блохиным. Если можно, то всю картину с начала и до конца. Сюжет не рвать и только факты. Свои прилагательные части речи - тоже шуруйте с фактами. К примеру "базарная" - что это означает в Вашей транскрипции, почему. Этимология приветствуется. Вот тогда Вы больше будете похожи на серьёзного респондента, а не на гуся, издающего отдельные ото всего кря-кря.

Ну-ну, как пояснить свою позицию -так вас никого и нет. Таким людям, как Вы, придурком без объяснения причин можно назвать любого человека. Всё дело в воспитании, образовании и в прочих подобных вещах, о существовании которых Вы, видимо, и не подозреваете.

Думаю, что подробности можно будет опубликовать после консультации со следственными органами, занимающимися расследованием данного происшествия, дабы не навредить ходу расследования.

Однако доподлинно известно, что при нападении бандиты требовали от Сергея прекратить заниматься общественной деятельностью в городе и не появляться на данном форуме!

Понятное дело, что в кратчайшие сроки были оповещены о происшедшем власти не только района, но и области. Т .к. сейчас выходные, то в ближайшие рабочие дни будем ждать официальной реакции властных структур города, района и области.

вчера 19-го сентября БЫЛО СОВЕРШЕНО ВООРУЖЁННОЕ НАПАДЕНИЕ!!!

Не особо в это верю, что за общественную деятельность. Аргументы: когда Сергей резко критиковал губернатора, и того и другого, Главу района, Хайдакова, то никаких подобных событий не происходило. Сейчас он только лёгонько пинял одному лишь Алкснису и никого более не упоминал отрицательно. Почему кто-то решил, что он пострадал за "идею"? Может просто не в то время и не в том месте? В любом случае - ему поправки, а нелюдям - кары господней и государственной.

Мы требуем от властей всех уровней неукоснительного выполнения требований Президента России Медведева Д. А. о снижении тарифов на ЖКХ и возвращении населению незаконно взимаемой платы по этим тарифам. Г-н Алкснис, и что же Вы молчите теперь?

Мы требуем от депутатов Совета депутатов поселка Тучково отказаться от авантюрных планов внесения поправок в Устав поселка Тучково и лишения нас конституционного права на прямые выборы главы поселка Тучково. Г-н Алкснис, и что же Вы молчите теперь?

У них 23 СД, папки не будет, готовятся )))) австралопитек заучивает текст, полкан в отпуске строчит...

Или на крайний случай, если сайт вести в лом, убери ссылку с форума на него.

Уточните,пожалуйста, статус ГВ - это движение или организация?

Да что вы в бухгалтерию уперлись, в самам-то деле.

Я вот ни разу и не бухгалтер и не юрист но мне тоже

если таковой есть, и кто является активистами и кто там реально принимает решения,

А подобные ответы (17:40) , мягко говоря, уход от ответа,

Я бы не стал употреблять слово хамство там, где его нет.

Пояснять человеку, если он не абориген, что и облако, и пар из чайника, есть не что иное, как вода налитая в ведре, с моей стороны совсем не нужно.

Неуместное злоупотребление словом "хамство", лично у меня вызывает удивление и прямо скажу неприязнь к автору.

Был тут один автор, который сам многим хамил в эфире, при этом других обвинял в Хамстве, ... Безкультурье и то ли в нацизме, то ли рассизме, то ли во всем понемногу.

Интересно есть такие люди в зале, которые думают так же как и я...

А то может я просто не вполне понимаю, что такое есть хамство....

Тем не менее ОТЧАСТИ я поясню своё видиние ответа на заданный вопрос.

Скажу прямо, я ни с кем ответ не согласовывал, это мой экспромт.

проходит обсуждение в рамках правления организации, которая коротко обзывается тут мной, как ГВ. Высказать это заявление может кто угодно.

2. Своё личное мнение или какую-то согласованную позицию по теме, также может высказать любой состоящий в организации человек и на дисциплинарном совете это обсуждаться не будет.

3. Реально принимает решение коллектив наиболее активных человеков, которые имеют возможность участвовать в принятии решения в данный момент времени. Правление КОЛЛЕГИАЛЬНЫЙ ОРГАН. Мы привыкли за долгие годы прислушиваться к мнению друг друга. Обсуждать проблему, искать совместно решение проблемы, подсказывать и помогать друг гругу в тех или иных ситуациях.

У нас не ЕДИНАЯ РОССИЯ, у нас НАРОДНОЕ ВЕЧЕ. Если вопрос об этом.

Остальные, кто не рядом ПО РАЗНЫМ ПРИЧИНАМ, болеют за тех кто сегодня "на дежурстве" /держат кулаки/, занимаются информационным сопровождением процесса, участвуют в публичных мероприятиях и тд....

Маакс, ГВ, это цифровая виртуальная матрица... Его почти не существует, если вы подходите к его восприятию, как к обычной политической партии созданной президентом и правительством..

Все те, кто принимают конкретные решения знают о том, кто конкретно принимает конкретные решения.

Тем, кому не нужно знать о том, кто принимает конкретные решения, вряд ли узнает об этом в скором будущем.

Интересно почему вам тут на форуме должны быть представлены откровения по тому процессу, что вас интересует?

Тогда поинтересуйтесь в нашем родном Российском правительстве, кто у них принимает решения?! Ведь у нас в стране очередное пришествие полной жопы, вместе с Новым годом... Да? Кто принял эти решения, что настал ахтунг?

Вот когда у вас будет ответ на этот простой вопрос, тогда вы созреете до того, чтобы постич методы принятия решений в недрах ГВ..

То, что у кого-то не вполне получается влиять на процеессы происходящие в городе, вполне понять можно, но при чём тут какой-то праздный интерес к принятию решений в недрах ГВ???

Спасибо, я кажется наконец-то поняла совремЕнный подход к решению задач во власти, Правительстве. Это :

Распределённый центр принятия решений есть совремённый подход к решению задач.

Все правильно в разрезе. Равняемся на Правительство.

Сергей, как Вы думаете, если Ваш коллегиальный орган (раз уж он волею судьбы и избирателей стал основным) как-то упорядочить или узаконить, организовать

(не знаю, какое слово больше подойдет. Не знаю структуру её)

Госпожа Пичугина, если вы хотите помоч формализовать работу общественной организации, то думаю мы не против будем. Не хотите поучаствовать в общественной работе?

Совсем серьёзно. Если будет необходимость в подобной жесткой формализации /например мы наконец-таки направим своего представителя в Кремль, для постоянных консультаций с правительством РФ по текущей обстановке в городе и Московской области в целом/, то мы уделим больше внимания написанию отчетной документации по текущей общественно-политической обстановке и принятым в связи с этим решениям.

Уверен, что оно не противозаконно. Иначе оно превратится в то, о чем говорил представитель области....

"население не знает... население не доверяет органам власти... депутаты должны объяснить людям..."

Мы делает так, чтобы население знало, доверяло и видело и наши общие ошибки и наши победы.

Хотите как раньше? Решение принято, но никто не в курсе?

Общественно значимые вопросы и решения по ним должны быть общедоступны и просты для понимания.

Как вы видите я все сказал, но он ничего не понял.

Если вам нужны такие отчеты, ... бумага все стерпит.

Если открытый диалог и готовность применить на практике НЕ ХИТРОЖОПЫЕ РЕШЕНИЯ, а взаимодействие во благо, то я ЗА.

Из видеозаписи видно. Администрация сработала очень плохо в вопросах информирования населения, взаимодействия с областью, районом и с застройщиком.

Последний раз редактировалось: megavolt70 (Пт Ноя 14, 2014 12:22), всего редактировалось 4 раз(а)

Напрасно столько сарказма. Вы меня не первый день знаете. И знаете, что я также как и Знаменитый (в ограниченном кругу лиц) МОО ГВ волнуюсь за здоровую жизнь в Тучково. Мне не безразличны перемены, происходящие в нем.

нужно ,как минимум, иметь столько же знаний как у Мегавольта,

Изучив материалы дела, суд удовлетворяет требования заявителя, исходя из следующего.

Из материалов дела следует, что Знаменский Владимир Клавдиевич имеет статус индивидуального предпринимателя, что подтверждается выпиской из Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей.

Управлением проведена проверка своевременности предоставления предпринимателем за 2007 год сведений, предусмотренных статьей 11 Федерального закона от 01.04.1996 № 27-ФЗ «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования», по результатам которой вынесено решение о привлечении предпринимателя к ответственности, предусмотренной частью 3 статьи 17 Федерального закона Российской Федерации «Об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования» в виде наложения штрафа в размере123 рублей 20 копеек. Предприниматель не оспорил решение в судебном порядке и не уплатил штраф в установленный в требовании срок.

Статьей 17 Федерального закона от 01.04.1996 № 27-ФЗ за непредоставление в установленные сроки сведений, необходимых для осуществления персонифицированного учета в системе обязательного пенсионного страхования установлена санкция в виде взыскания 10 процентов причитающихся за отчетный год платежей в Пенсионный фонд Российской Федерации. Взыскание указанной суммы производится органами Пенсионного фонда Российской Федерации в судебном порядке.

В соответствии со статьей 28 Федерального закона № 167-ФЗ индивидуальные предприниматели уплачивают суммы страховых взносов в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации в виде фиксированного платежа.

Таким образом, привлечение предпринимателя к ответственности в виде штрафа в сумме 123 рублей 20 копеек является законным и обоснованным.

Расходы по госпошлине в соответствии со статьей 110 Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации относятся на предпринимателя и взыскиваются в доход федерального бюджета Российской Федерации.

взыскать с индивидуального предпринимателя Знаменского Владимира Клавдиевича (603093, город Нижний Новгород, улица Фруктовая, дом 7, корпус 3, квартира 69, 30.06.1954 года рождения, место рождения – город Горький, ИНН 526007613878) в доход бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации 123 рублей 20 копеек штрафа и в доход федерального бюджета 100 рублей государственной пошлины.

Неудачное сравнение - митинг против жуликов и воров и, Евромайдан. На Евромайдан вышли, проплаченные, западные хохлы - националисты, которые, сами того не понимая, хотят добровольно согласиться стать резервацией США и ЕС. Если так прекрасно в ЕС, что же тогда Великобритания собирается покинуть ЕС. Мы же вышли совсем по другому поводу и бесплатно, добровольно, т. к., не желаем, чтобы наш город разграбили до основания.

Смотрел вчера эту клоунаду в прямом эфире весь вечер, да, делать было нечего. Наслушался многого в адрес России и конкретно - Русских. Оказывается мы для них - оккупанты с чуждой им культурой!!!! Мол - МЫ (они) не братья им (нам) - славяне!!! Воры, жулики, бандиты и прочая гнусь в наш адрес, с выкриками "Слава Украине!" и "Бандю-Эль!!!")))) Забыли шляхтичи на чьей земле живут.... Хотят в Евросоюз, так пусть валят на... Шайка продажных дегенератов указывает миллионам как им жить. Жалко, что мы своим вовремя не указали на нары, где им место, но у Украинцев, хоть шанс еще есть сделать это. Лишь бы не профукали...

П.С. С Астраханским Евромайданом - полный Пэ, то есть, перебор. А может, Евромайдан дело рук ОВ? Не так давно он был там... А? Олег Васильевич?)))))

П.П.С. Про митинг-шествие много чего хочу написать, но боюсь места не хватит, да и оскорблений с переходом на личности хотелось бы избежать... Так что - чуть позже.

Ну то есть Янук и его "бандиты", которые сначала весь год пиарили, как же шикарно евроинтегрироваться, а потом за неделю - разворот на 180 градусов. Я как бы не удивлен реакцией людей.

И самое главное, за что развернулись? Вместо того, чтобы повышать качество и снижать цены на товары внутри Украины (что неизбежно при появлении европейского импорта), развивать конкурентоспособность украинской промышленности, форсировать перевод электростанций с газа на уголь (которого в Украине перепроизводство, между прочим),

Вполне понятно, почему украинцы пытаются скинуть Янука, а члены "Партии регионов" выходят из партии (а на западе даже сжигают партийные билеты). Странно, что бандита, у которого еще по малолетству ходки, и который кичится, что он "проффесор" (именно в таком написании это было в предвыборных документах), вообще пустили к президентству. Это же быдло, дорвавшееся до власти. А еще он трусоват и не очень далекий, иначе бы не совершил бессмысленный поступок - силовой разгон майдана "беркутом". Не разгонял бы, все бы стихло 1 декабря (так и планировалось оппозицией). Но Янук же "проффесор", потому и не стихло, и потому протест уже не про евроинтеграцию, а про "Банду геть!"

Хотя, да... Какой референдум? Если Батьковщина и Удар с самого начала не признают его итоги...

Всё правильно, полностью с Вами согласна. У бывших завоевателей не получилось завоевать СССР, теперь они, поодиночке, это делают. Как говорят, голова дана не только для того. чтобы шапку носить, но и думать. А свои мозги не вставишь, каждый волен делать свой выбор. Кто хочет, пусть идёт туда, где его ждёт манна небесная.

- На Украине ещё живы - не только воры и бандиты, но и люди, пережившие голод во время коллективизации, который был организован по приказу из Москвы (а не из Киева). И они рассказывают о том, как в мирное время миллионы людей погибли - рассказывают родным, знакомым, землякам... Так что главные агитаторы за незалежность - Джугашвили и Каганович.

- На Украине "министр здравоохранения" РФ Голикова не могла сделать продажу сырья для производства наркотиков в аптеках - без рецепта.

. И т.д. Может быть, этой - как Вы пишете - "гнуси" хватает имеющихся своих проблем, и они не хотят вешать себе на шею дополнительные.

. Может быть, полезнее подумать о том, почему эти люди - не хотят сближения с вымирающей Путинской РФ, а?

. Или, ещё лучше - навести порядок (сначала - у себя в голове, потом - в стране) чтобы все соседи хотели сближения с НОРМАЛЬНОЙ РФ (но не из-за желания получить нефть и газ подешевле)

Вы забываете что Астрахань - это то самое "Поволжье". Голод был и здесь, и если б не Волга, погибших было бы больше, даже не смотря на эшелоны. Напомню, коллективизации подверглась все население СССР, а не только Украина. А сама история голодомора не столь однозначна и ясна, что бы вот так обвинять Сталина и Кагановича.

Впутин и Голикова и прочая ересь в правительстве России - это проблема России, во всех смыслах, но эти товарищи - "временные". Скоро те кто не успеет сменить внешность и паспорт, отправятся в тайгу свежим воздухом дышать. Это будет, кем бы там эти царьки себя не возомнили. И это нужно понимать. А тыкать пальцем в Россию, говоря о плохом Путине и Голиковой, о злобном Газпроме и пр. чтобы подстелить Украину по страны старого света - это преступное лицемерие. Если кто-то заявляет что он не брат-славянин русским, то этому товарищу надо башку свернуть за потобные речи на исконно русских землях, оккупированных шляхами. Чуете куда это может завести? Так что горячки не надо. Вспомните как называется площадь на Украине, где митингуют эти еврозападные "таксистки"? Площадь Независимости! Так проявите свою независимость и самостоятельность и займитесь делами, а не жалобами на кривое зеркало. Украина. Уж кому бы и жаловаться на Путина и его команду, так это Белоруссии. Однако батька сам пашет и заставляет пахать остальных, поищите на ютубе, весьма показательно. Кто-то скажет показуха, а я скажу "работа на выживание" в условиях политической блокады, со всеми вытекающими для Белоруссии последствиями.

Навести порядок в России - наведем. В отличие от Украины (около 8-ми Астраханских областей) - Россия большая и скоординировать какие-то акции крайне сложно. Вот и ОВ уходит в мэры, а кто будет вместо него - непонятно. А его работа с объединениями людей и их координацией - была крайне важной работой в процессе "мягкой" смены режима. Но это отдельная тема. А пока скажу так - "Русские долго запрягают, да быстро едут." - настанет время, поедем.

Вы уж определитесь: либо "проплаченные", либо "сами того не понимая". И вообще, почему вы считаете, что вы один такой умный, а они, миллионы, такие тупые и не могут определиться, что "резервация", а что "интеграция".

Евроинтеграцию поддерживает ПОЛОВИНА украинцев, даже в восточных регионах (в меньших масштабах, разумеется). За соглашение о евроинтеграции выступает 49%, против - 31% (август 2013). Примерно 40-45% - за вступление в ЕС. 30-35% - за вступление в Таможенный союз. 15-20% - против вступления в союзы. Несколько опросов разных служб показывают такие цифры с 2012 г.

Да, там есть националисты, но это партия "Свобода" Тягнибока, которая получила только 10,5% на выборах (2012). На майдане есть русскоговорящие (посмотрите эфиры 5 канала Украины), - они тоже националисты? Стремление к Европе не предполагает национализма, поищите другие мотивы.

Если это евромайдан, то где же флаги Украины и ЕС?

Ан нет, для людей, которые занимаются организацией таких мероприятий, принципы и цели их заказчиков безразличны. Просто бизнес: согнать протестующую толпу по какому-нибудь поводу и устроить всё сопровождающее шоу (от потасовок до убийств) в зависимости от финансовых возможностей заказчика.

Не понимаю, почему это назвали Евромайдан. Причем тут Евромайдан? Кто-то шутканул, видимо.

Совершенно с вами согласна, проплаченная акция и, как мы видим на экранах, прошедших, как говорится в поговорке, крым и рим, опытных боевиков-молодчиков. И ведь бойцы, не старцы, какие-то, а молодые штурмовики, напоминает Германию 30-х годов.

Я родом из Галичины. Русских люблю. Жена из Курчатова. Украинцы сами должны решать свою судьбу. Россия не должна вмешиваться - у самих проблем по уши.

Разворачиваем ваше утверждение против вас - западенцы не должны считать проблемы России, это не ваши проблемы. Россия ИМЕЕТ ПОЛНОЕ ПРАВО вмешиваться на основании того, что на территории Украины проживает огромное кол-во этнических русских.

///Два депутата фракции "Единая Россия" подрались в Госдуме во вторник вечером. Участниками конфликта стали Алексей Журавлев и Адам Делимханов, передает "Интерфакс".

Драка произошла примерно в 17:45 в холле у лифтов 15-го этажа нового корпуса Госдумы. Для оказания помощи пострадавшим пришлось вызывать "скорую".

"Когда из одного из лифтов вышел Журавлев, Делимханов стал высказывать ему претензии. Они касались депутатского запроса, направленного Журавлевым в Генпрокуратуру еще в сентябре 2013 года, о проверке законности открытия памятника чеченским девушкам "Дади-Юрт" в Гудермесе", - сообщила пресс-секретарь А.Журавлева.

Если б, не драка, о том что творит в Чечне этот рыжебород, ни кто бы и не узнал. СМИ точно бы молчали. И после такого у кого-то прорезается голосок, называя русских - нацистами, ненавистниками выходцев с СК. Где нах... Путин? Рамзан вообще ох...л. Или только я считаю, что этот памятник - проявление национализма чеченцев для разжигания межнациональной вражды с русскими?

Сколько волка не корми, всё равно в лес смотрит, Сколько бы Россия не вкладывала денег в другие республики, снимая, при этом, последнюю шкуру с простого люда, всё равно, она будет "оккупантом." Не пора ли о своём народе позаботиться? И стоит ли плодить депутатов - бездельников, видите ли, им уже и 250 тысяч - копейки, подавай 450, а они будут сидеть на заседаниях, клюя носом, но это не мешает им размахивать золотыми пистолетами (Делимханов) и ходить. по нужде, в золотые унитазы. А вы, вот, на 5 тысяч рублей проживите, "радетели" за народ, слабо? Бессовестные, всё свою бездонную глотку не насытите. Почему вы считаете, то вас народ должен любить и уважать, если вы же обрекаете и превращаете СВОЙ НАРОД на нищее существование. Не от хорошей жизни, люди уезжают из России в другие страны и, хотя они там в прислугах, но получают гораздо больше, даже помогают своим детям. Моя знакомая, уехала в 2002 году в Италию нелегально, устроилась прислугой, получила вид на жительство и, представьте себе, помогла своему сыну купить квартиру в Москве, здесь же, в Астрахани, получала копейки. А о умных мозгах молодёжи я уже комментировала (см. выше). У меня от возмущения. уже больше нет слов.

Олег Викторович чувствовал себя неопытным дебютантом. Восьмиклассники, его любимые восьмиклассники молчали. Будто и не было никогда у него с ними дружеских и доверительных отношений, которыми он втайне так дорожил и гордился. А ещё несколько минут назад он шёл длинным школьным коридором, и первые весенние блики на завешанных стендами стенах были так созвучны его настроению. Было начало апреля, и, казалось, нельзя не радоваться и первому солнцу, и набухшим почкам на деревьях, и всему тому, что именно в это время кажется таким прекрасным.

Первой не выдержала Галя Андреева, староста: - Да Алексин тут ни при чём, Вика Николаевна сама…,- не договорила она. Дети зашумели, и Олег Викторович поднял глаза. Алексин, отвернувшись, смотрел в окно, и казался равнодушным. Как-то, даже чересчур равнодушным… Постоянный персонаж школьной стенгазеты, он вовсе не был образцом поведения. Но мало искушённый в дипломатии, паренёк всё-таки был как-то по-детски, до наивности, честен и прямолинеен. Впрочем, это вообще характерно для натур гордых и независимых. Алексин никогда не давал в обиду слабых, но иногда защищал их слишком ревностно, за что тоже порой имел неприятности. Был он коренаст, солидно уравновешен, и это как-то не гармонировало с его голубыми глазами и вечно взлохмаченной причёской.

-Давайте не будем сейчас искать виновных, - Олег Викторович сказал вдруг не то, что хотел сказать, что за мгновение до этого казалось ему единственно уместным. – Не для этого я сюда пришёл. Может быть, Вика Николаевна в чём-то неправа, это можно обсудить позже. Но сейчас у вас урок, и давайте искать пути его продолжения. Мне кажется, кто-то из вас был нетактичен. Это вообще плохо, а по отношению к женщине – безобразие. Просто не по- мужски. Нельзя доказать правоту хамством, на вашем месте я бы извинился.

В классе было тихо. Алексин заговорил, когда директор уже выходил в коридор. – Я извинюсь, - сказал он, потупив глаза, и голос его выдавал внутреннюю борьбу…

Вышла она оттуда задумчивая, и это было так на неё непохоже, что физрук Кольцов, против обыкновения, не спросил у неё, как дела на ниве просвещения…

Впереди особенно ничего. Восстановился я практически за три-четыре дня, чувствовал себя совсем в неплохой форме. Близился мой день...

В принстоне к нему как к еврею относились свысока. Он чувствовал себя увереннее, зная, что может сбить с ног каждого, кто оскорбит...

Наладьте взаимоотношения со своим ребенком, чтобы он чувствовал себя с вами спокойно

Вот он тот шанс, который выпадает раз в жизни, и не воспользоваться им значит быть полным идиотом. Олег не собирался его упускать! Это был подарок судьбы, ответ на его мысли и нытье жены

Олег не собирался его упускать! Это был подарок судьбы, ответ на его мысли и нытье жены. Сколько раз он слышал её причитания: «Что...

Здесь игра без правил - тот кто не успел, того и съели.

Скажи мне кто твой друг и я скажу что он предатель.

А ведь остался только серый цвет и это общий цвет.

Что такое? Ты не знаешь кто я? Ты не читаешь книги?

Мы хотим, чтоб наши голоса вошли к тебе в доверие.

Ни слова мимо. Словно стрелы, точно в цель, делают дело.

Не делай вид, что не причастен к рэпу. - Я просто сэмпл.

Кстати, кто не знает - меня зовут Винт. Я тот, кто понимает,

Единожды солгав, уже знают: кто в силе, тот и прав,

Я пробиваюсь через «Жизнь», моё второе имя – «Смерть».

Тогда я вспомню о былом, о том, как был я молодым.

«Ты» - тоже не подарок, как и «я», - с большим приветом.

Теперь так будет всегда, будет больше, чем я обещал.

Мы ничуть не разоримся от какого-то лёгкого обмена,

Неделю назад, 7 июля, в штате Риу-Гранди-ду-Норти в Бразилии неизвестный объект пронесся в небе и рухнул в океан.

Очевидцы говорят, что объект во время своего полета менял траекторию движения, а это значит, что речь идет об НЛО, поскольку космическое тело не может менять направления движения. Специалисты предполагают, что НЛО мог потерпеть крушение.

Добрый день. Решил запилить небольшой обзор беспроводного велокомпьютера с каденсом фирмы Coolchange. Уже 3 года использую Bogeer YT-833, все в нем хорошо, и мне очень нравится как в нем работает подсветка: включается двумя кнопками и горит постоянно. Но не хватает каденса. Для тех кто не знает что такое КАДЕНС. Занялся поиском подходящих вариантов. Но очень мало информации в описании про работу подсветки. Для пробы были заказаны BC235(Аналог BC335 без датчика сердечного ритма) и собственно Coolchange.

В режиме покоя, в который он уходит через 4 минуты бездействия, отображаются часы

При работе отображается текущая скорость и один из параметров который выбирается кнопкой MODE:

Дистанция, время езды, средняя скорость, максимальная скорость(Кнопка SET меняет значения для велосипедиста A и B)

Вывод: Весьма не плох.Если бы не подсветка то оставил его. На изменение скорости реагирует быстро, связь не теряет. Продавец отправил оперативно.

Подсветка не включается для постоянной работы, только 3 сек

В сравнении с BC235 меньше отображаемой информации одновременно.

В этом вроде подсветка только при нажатии на кнопку, 5 сек. Поверхностно глянул мануал.

Это важно для профессиональных (и стремящихся к) тренировок.

Боюсь, что даже если и есть, то измерять он будет китайские ватты ))) Так что лучше берите профессиональное оборудование, раз уж это нужно.

А что на самом деле 300 ватт не 300, а 270 — это любителю для тренировок не особенно важно.

Расскажите подробнее, пожалуйста, о своих наблюдениях, а то вокруг только о правильном каденсе и говорят, исключая слово «комфорт».

кто же тебе в старости признается, что сам накосячил. хотя старички обычно и жалуются на все и вся.

Но НИКОГДА ни от кого из знакомых не слышал что-то типа «средний каденс 95 держал всю тренировку».

2. Время тренировки или дистанция (запланировано как правило что-то 1 из 2).

Остальное (скорость, мощность, набор высоты, каленс, и т.д.) можно писать на трекер и анализировать дома, после тренировки, делая выводы.

Поделюсь и своим. Датчик каденса, как и ваттов, нужен конкретно для тренировок, если человек ставит какие-то задачи и хочет полноценно отслеживать прогресс. Условно, на каких звездах он может поддерживать какой каденс и так понять, есть ли прогресс, очевидно, все это на регулярном маршруте. Опять таки, выпендриваются этим в кругах, где об этом знают и понимают о чем речь. Для кого-то это вызов, тренировка, а не просто покатушки.

Касательно трекера, по моему опыту, та же Strava не всегда адекватные цифры набора высоты и мощности показывает, датчики будут гораздо информативнее, тем более если это не матрасить, а именно выполнять какие-то цели.

Спасибо за обзор, хочу и себе обновить датчик каденса, смотрю в сторону Сигмы, из-за количества брака в китайских компиках, важно теперь жабу задавить, хотя кто-то скажет, тю, сигма, вот Гармин, другое дело)

Вставлю и свои 5 копеек) Несколько лет назад, когда тоже приобрел свой первый велосипед, появилась боль в коленях, начал спрашивать у более опытных, все как один говорили не правильно педалируешь. Другими словами вес у меня большой (104 кг), на более высоких скоростях выезжал силой ног, соответственно каденс был низкий, нужно облегчить им усилие и он возрастет, нужно не менее 70, в идеале 90. Для этого тоже очень хотел комп с каденсом, но так и не купил, старался интуитивно его повысить, одновременно с этим начал заниматься кроссфитом, и про колени забыл… Что из этого помогло — хз)

Спасибо за обзор. Прошло 2 года, как я катаю с точно таким же по форме блупупным датчиком каденса CooSpo, и только сейчас я узрел, что устанавливать его надо было наоборот ))))))) Мелкой пипкой к педали и крупной к колесу.

Сам себе отвечу, возможно кому-то будет полезно. Покатал я после переустановки, да почитал ещё форумы. Так вот, именно в моём датчике — большой — это датчик каденса, а маленький на шнурке — скорости. И всё у меня изначально было установлено правильно. На этом старом форуме о такой особенности так же упомянуто.

Convoy 2S+ режет глаз, что в обзоре, что в комментарии.

14 февраля 2014 в 14:29 Наши партнеры: UC Browser для копирования веб-страниц в Evernote на iPhone и iPad

Всегда разрабатываю исключительно в Firefox еще с тех времен, когда это не было модным.

Но в общем да, со статьей трудно спорить. Экосистема движется опять к временам IE, только теперь этот IE называется Chromium, и это не браузер всем пакетом, а движок (что обеспечивает его проникновение в гораздо более труднодоступные уголки, а не то, что поддержку WinXP прекратили, и весь мир фронтэнда дружно выдохнул, как это было с IE6).

Сдаётся мне, что через несколько лет станет очень-очень важным достоверно знать, с какой минимальной версией движка можно будет столкнуться, и что там в этой версии прикручено, а что нет. Нагрузка на caniuse явно повысится.

В этом принципиальная отличие от ИЕ. И сравнивать текущую ситуацию с ИЕ6 по меньшей мере не корректно.

Так же не стоит забывать, что ИЕ6 в то время стал монополистом не потому что был лучшим бразуером, а благодаря правильной стратегии со стороны Майкросовт. Chrom же вытеснил конкурентов, именно благодаря тому что стал передовым браузером.

Не стоит забывать что внезапно в хромиуме синхронизация гугла и другие сервисы. Вот так, казалось бы.

Не стоит забывать что синхронизация Гугла в хроме, а не хромиуме.

Вы скачали кем-то другим собранный хромиум? Если вы просто возьмете исходники хромиума и соберете их, то никакая синхронизация из коробки у вас работать не будет. Чтобы в хромиуме заработала синхра, нужно получить ключ для работы с апи синхронизации, а потом еще хромиум собрать с этим ключом.

Она не из коробки, там нужно получать API ключи (некоторые при этом имеют оплату за использование) и прописывать их в систему либо прописывать при сборке.

Даже в gentoo, который собирает chromium из исходников, есть ключи, которые вшиты в ebuild.

Разработчики Google и, теперь, MS это весомая часть того самого сообщества, которое разрабатывает Chromium, я бы не рискнул так просто отбросить их влияние и исключить лобирование интересов этих компаний.

И то, почему возникла монополия (хотя тут тоже есть что обсудить) никак не отменяет тех проблем которые она может породить.

Весомая безусловно, но не единственная, и тем более не та, которая самолично может контролировать развитие всего chromium в целом. В отличие от ИЕ. В этом ключевое отличие. Любой несогласный может форкать хромимум сколько ему вздумается, и развивать его так как ему хочется. В отличии от ИЕ. Который единолично контролировался одной корпорацией.

В случае хромиума, с учетом того что его разрабатывает множество компаний, в определенной степени оно, конечно, сохраниться.

Но я думаю, что в гораздо меньшей, ограниченной и подконтрольной гуглу степени, чем в случае разных движков.

Поэтому что дает иллюзию возможности и юридически снимает все риски с главной компании. Даже крупной компании может быть сложно вывести браузер на рынок — пример Apple. Версия Сафари для Винды существовала 5 лет с 2007 по 2012 и была закрыта.

Причем тут нельзя обвинить ни в "ниосиляторстве" — тот же сафари для мак прекрасно работает, ни в отсутствии ресурсов — одна из богатейших компаний мира.

Эппл приняла политическое решение, одно из многих, которое привязывает пользователей к их экосистеме. Какой-то нерелевантный пример.

Все просто — если Гугл увидет выгоду для себя, то «независимая» команда разработчиков Хрома примет изменение, в противном случае нет.

Если этой(«какой-то») корпорации захотелось влить что-то «свободное» в Chromium, но при этом идущее, как конкурент технологиям Google (интересный аналог одному из их сервисов), то увидим сопротивление «сотрудников google», а может и +«сотрудники microsoft» в данном сообществе.

И предложение будет простое «делайте форк». И не потому, что 1% нагрузки (его придумают «сотрудники google», также могут найти соринку в коде), а потому что googleъ так сказал! (но вы об этом не узнаете, аля «подковёрные игры»)

Не переоценивайте сообщество. Большинство крупных Open Source проектов по большей части разрабатывают люди на зарплате. Там уже и так свободы в подлинном смысле слова не слишком много осталось.

1) Агрессивная реклама Chrome в своих сервисах (поиск, почта и пр.). Когда он вышел, я помню, что большие баннеры с рекламой висели в Московском метро!

2) Теснейшая связь Chrome с Android и Google Apps, а ведь они занимают большую часть рынка смартфонов, а сейчас примерно 2/3 всего трафика в WWW — со смартфонов.

Как дядька, который периодически что то рассказывает на конференциях, общается в «секретных девелоперских гей-чатиках» и пишет на всяких форумах смею утверждать, что оно всё таки есть. Фрагментированное. Со своими нюансами. Но определенно имеет место.

Google может повлиять только на свой браузер, а не на все браузера которые используют Chromium.

Если бы это было так, то с чего бы возникать проекту https://github.com/Eloston/ungoogled-chromium?

Этот проект как раз и доказывает утверждение комментатора выше.

Да не особо. Открытость кода позволяет это сделать, да. Только вот почему-то вообще возникла необходимость из как-бы общей для всех компаний базы (chromium) выпиливать большую кучу кода привязанного конкретно к гуглу. (Как вообще этот код попал в chromium, почему его не добавили исключительно в chrome?) Причём это выпиливание оказалось настолько сложным, что за два года набралось 500 issues. Как по мне — это отличный показатель того, что гугл прикладывает достаточно усилий, чтобы "общий" chromium был достаточно сильно привязан именно к гуглу.

Это утверждение, мягко говоря, не соответствует действительности. Вы бы хоть почитали README проекта перед тем, как делать такие заявления.

Имелось в виду «Chromium минус синхронизация». И да, проект представляет собой по сути chromium без привязки к серверам синхронизации Google.

Я понял про "минус", но Вы не правы — почитайте README проекта, отличий намного больше.

И в чём он передовой? По-моему, как раз таки конкурентов он вытеснил благодаря агрессивной рекламе.

Так же не стоит забывать, что ИЕ6 в то время стал монополистом не потому что был лучшим бразуером

Похоже, что то время вы не застали. На момент выхода IE6 был лучшим браузером. Быстрым, стабильным, поддерживал кучу инновационных вещей. Опередил других игроков (и стандарты) на года.

Чиво? В 2001 году уже давно была Opera, была Mozilla, Opera уж точно была на голову выше шестого Осла, и по скорости, и по функциональности.

Opera была интересна разве что поддержкой MDI в виде табов (ну и ещё некоторым нравилось как она, с нарушением стандартов, работала с кэшем). Сам по себе движок не был как-то особо примечателен. Множество инноваций (типа AJAX/XMLHttpRequest) в веб пришли именно через IE6 (хоть и в модифицированном виде, так как стандарты принимались уже после выхода этого браузера). Нравится вам это, или нет.

6-я Мозилла… ну я честно попытался ей пользоваться. Это было не возможно. Поэтому вскоре проект был закрыт.

Это связано с тем, что Опера изначально ориентировалась на поддержку стандартов, позже они сдались и ввели поддержку quirck'ов, эмулируя заскоки более популярных браузеров. О стандартах тогда вообще не думали в практической плоскости, лишь бы верстка не плыла. Хотя, и у Оперы были свои собственные нежиданности. Но, вообще, заставить работать страницу одинаково в IE, Mozilla и Opera было очень трудно.

Мягко говоря, спорно. По крайней мере, по удобству Opera Presto была чуть ли не на голову выше IE.

При чём тут мнение об интерфейсе, если речь идёт о движках и технологиях? Для IE существовало множество надстроек (с поддержкой вкладок в том числе), и делать их было просто — даже в стандартных примерах C++ Builder и Delphi был пример как в 50 строк кода слепить свой браузер на базе IE. Но все они внутри были обычным IE, и неважно, насколько у них был продвинутый или удобный для кого-то интерфейс.

Так же не стоит забывать, что ИЕ6 в то время стал монополистом не потому что был лучшим бразуером, а благодаря правильной стратегии со стороны Майкросовт.

С точностью до наоборот. На момент выхода 6-й был весьма неплох, а провалился он потому что в МС успокоились.

А так же рекламой, на каждом углу и в установщиках программ в том числе

Точно не потому, что рекламировался из каждого утюга?

— Оно само, мы не ставили… Но мы уже вроде привыкли… „

Лично я в свое время перешел на хром, потому что с ним на моем ноуте наконец-то перестал зависать браузер после пары десятков открытых вкладок. Потом уже и не уходил, даже после покупки нового ноута — всё было удобно и хорошо.

Да, у меня коллега так перешел на хром. С IE какого-то, не помню уже версию. Да, ему хорошо и удобно.

В это время я радостно сидел на Опере, а после известных событий долго мыкался, но потом привык к FF: с моей точки зрения, это не лучший выбор, но лучший из имеющегося худшего. И мне не так удобно, как было раньше — но на хром я пойду только в ситуации, которую уже проходил с Оперой: когда другого выбора просто нет. Мне он не хорош и не удобен, пробовал неоднократно. Люди, они разные.

Точности ради, я перешел с ff. У него в то время не было отдельных процессов для вкладок, и если зависла одна, то зависло всё.

Меня в то время два десятка хромов в списке процессов бесили неимоверно, при этом зависания вкладок как-то не воспринималось серьезной проблемой.

А уж когда я поставил какую-то раннюю версию ЯБ, и она на пустой странице после запуска развернула пять или шесть процессов общим объемом в целых полгигабайта… Впечатление было столь сильным, что ЯБ игнорирую до сих пор.

Но да, я не занимаюсь веб-разработкой. Иначе, скорее всего, я бы не относился к зависанию вкладки столь легкомысленно.

Ну а Google просто наблюдает в стороне, сложив руки? Нет. Все коммиты должны пройти одобрение в Google, прежде чем попасть в кодовую базу Chromium.

Почти все браузеры, основанные на Chromium, изменяют интерфейс и делают функциональность некоторых расширений встроенной, но совершенно никак не трогают движок отрисовки страниц и Javascript. Речь в посте именно про стандарты. От того, что кто-то натянет ещё один скин на движок Chromium, ничего в этом плане не поменяется.

Пора вспомнить 2000-е, когда многие «браузеры» были обёрткой над IE, точно так же как сейчас обёртка над Chromium.

Тогда Opera была платной или с баннером, который нужно загружать по диалапу. Netscape начал загибаться к началу 2000х. Браузер Mozilla ещё не стал Firefox, а первая версия Firefox вышла ближе к началу 2005. IE был уже предустановлен. То есть, какое-то время у людей особо и выбора не было.

И благодаря ссылке «Скачайте Хром» на видном месте самой посещаемой страницы в интернете. С таким рекламным местом браузеру просто достаточно быть немного лучше Internet Explorer. В самом начале он не умел ничего, кроме открывания страниц в разных вкладках. Тем не было, расширений не было, синхронизации не было. В первых версиях был только режим инкогнито. Чего не отнять, так это выглядел он свежо и минималистично.

Подменяя таким образом UA, вы уменьшаете долю Firefox в статистике, уменьшая в том числе и шансы, что в нём веб-разработчики будут что-то тестировать.

Так я только для гугла. А аналитики давно везде забанены совсем по другим причинам.

Но как убедить юзеров ездить на «шестерке» по цене «тойоты»?

Призыв не к пользователям, а к разработчикам. Если мы будем тестировать и гарантировать работоспособность проектов в FF, использовать особенности движка для прогрессивного улучшения проекта, то вероятность того, что бедняга отдаст концы под давлением монополии хрома изрядно уменьшится. А вот если к дополнение ко всему мы станем его игнорировать и в FF сайты просто не будут работать — тогда беда. Кому он будет нужен?

А мы не FF защищать должны. Мы свою задницу защищаем. Нужно противостоять надвигающейся монополизации рынка так, как только можем. Если она произойдет, то это может быть черевато стагнацией и это — проблема.

Да, можно рассуждать о том, что у нас в отличии от IE будет множество вендоров, что они будут конкурировать на уровне UI, а конкурировать на уровне стандартов и вовсе не нужно … но я несколько скептичен в этом плане.

Вопрос в том когда это завтра наступит и наступит ли.

Новые движки появляются редко и вывести их на рынок очень тяжело … да даже если и не новые: велика ли сейчас доля Brave? brave.com

На всякий случай, вдруг пролетело мимо в ленте: habr.com/post/430736

Но ведь воз и ныне там, его никто так и не нанял, если не путаю?

И никакой коммерческий продукт он так и не сделал, верно?

Я понимаю, что неспешные проекты, вроде того же ReactOS? не котируются? Продаваться нужно сразу и задорого, (чтобы нанести врагу максимальный ущерб) а там- выгорит/не выгорит, уплочено? Люди делают, покажут апчественности, когда будет не стыдно денег взять за работу. Ага, я всё ещё верю в людей.

В чём я уверен на 146%, так это в том, что никто_при_деньгах не заинтересован в изменении существующего порядка, в том числе и в Третьей Мировой войне браузеров: она ему или не понятна или не нужна. Так что это нам создавать будущее, хотя и денег получать тоже приятно, не спорю. У гугеля вот получается больше в сторону бабла, энтузиасты восстанавливают электронные микроскопы в гараже и BeOS.

Не котируются. Никто не будет учитывать особенности браузера без доли рынка. И браузеру прийдется подстраиваться под особенности популярных сайтов и наращивать объем всяких хаков. Ни к чему хорошему это не приведет (потому, Опера и забила в свое время на эту гонку).

Спрашивал в прошлой теме и повторю вопрос в этой: почему стагнация в мире Веба — это проблема? Все не согласны, но никто не может сформулировать, почему именно не согласен…

Скажите, если в следующем году выйдет на два фреймворка и три языка программирования меньше, это проблема? А если в и без того перегруженные стандарты JS/HTML/CSS не внесут за целый год вообще ничего нового, это проблема?

Это такая большая проблема, что программистам не нужно будет бежать изо всех сил, только чтобы оставаться на месте? Что можно будет сбавить темп обучения и до некоторой степени почивать на лаврах, пользуясь уже изученным ранее?

Например, если бы нам не завезли CSS3 с градиентами и скругленными уголками, то мы бы до сих пор загружали тонны растровых картинок для оформления сайта.

Я хочу иметь возможность давать своим пользователям больше, чем даю сейчас и делать это с меньшими трудозатратами. И я верю, что таким образом смогу сделать их жизнь чуточку проще и лучше.

Если Веб перестанет развиваться, то он рискует умереть. Уже сейчас очевидно, что всё ближе тот день, когда он станет не нужен, в текущем своём виде. А если не успеет видоизмениться нужным образом, логично предположить, что он станет просто не нужен.

С другой стороны, современные браузеры уже настолько сложны, что их сравнивают с операционными системами. По сути, они выполняют львиную долю того, что характерно операционным системам. Так а зачем мне тогда операционная система внутри операционной системы? Зачем дублирование одних и тех же функций в двух местах? Давайте уже научим основную систему всему, что необходимо и избавимся от посредника. Нынешний опыт взаимодействия с Вебом мне больше всего напоминает работу в эмуляторе. Сегодня я могу запустить на компьютере эмулятор какого-нибудь Android, поставить там приложения вроде VK, Facebook, Habr и т.д. И это почти ничем не будет отличаться от того чтобы пользоваться сайтами в браузере, как по функционалу, так и по потреблению ресурсов. С поправкой на то, что это так не задумывалось, будет чуть менее удобно в отдельных вопросах, но при желании можно было бы допилить сравнительно небольшими силами, и сделать из эмулятора Android функциональный аналог браузера. То есть, фактически браузер, и эмулятор какой-нибудь ОС всё сильнее сближаются в своих качествах. Момент полного смешения уже близко. А качественным переходом из этого спутанного состояния станет отсечение лишнего, объединение всех необходимых функций в одной сущности, и соответствующая архитектурная эволюция этой сущности.

Необходимость такого качественного перехода, уже сейчас, очевидна многим. А вот конкретный путь только предстоит найти. Хотя пробные попытки видны со всех сторон уже много лет. Это и попытки сделать ОС на основе браузеров. И попытки разрабатывать десктопные и мобильные приложения на Веб технологиях. Учитывая всё это, пока всё же не ясно, как именно произойдёт переход. Сценарии могут быть разными. Одно ясно, чем сильнее развивается Веб, тем большее влияние он окажет на эту новую платформу, которой ещё только предстоит появиться на свет. И тем более плавным и интуитивным будет переход на неё для веб разработчиков. Если же Веб начнёт стагнировать, то он рискует и вовсе остаться на обочине истории. В этом случае, в короткой перспективе, веб разработчикам действительно придётся изучать меньше новых технологий. Зато потом, возможно, придётся переучиваться полностью на новую платформу, совершенно отличную от Веба.

В любом случае, не стоит думать, что если Веб будет развиваться медленнее, то прогресс в IT, в целом пойдёт медленнее. Очень стремительное развитие Веба последних лет, связано ещё и с тем, что приходится навёрстывать упущенное за те годы, когда тот же IE6 мешал развитию, и оно шло медленнее, чем в других областях, медленнее, чем должно было. Если сейчас, на несколько лет, опять придёт стагнация, то всё повториться по кругу. Несколько лет будем бить баклуши, а потом придётся бежать марафон на спринтерской скорости.

Кто-то спросит, почему это произойдет? Я считаю, что к миру ПО применимы вещи из научной среды. Тамос Кун в книжке «Структура научных революций» описывает, что смена главенствующей парадигмы в науке происходит тогда, когда старая уже утвердилась и стала абсолютно доминирующей (например, в конце XIX века Максу Планку посоветовали не идти в физику, ведь её здание уже построено, осталось дополировать совсем чуть-чуть с этими недавно открытыми атомами). Чтобы появилась мотивация к новому, старое должно стагнировать, казалось бы, полностью победив.

Не буду говорить об абстрактном будущем, но сейчас крошечное приложение больше 50мб, а веб-страница — несколько кб. Уже поэтому замена веба приложениями выглядит сомнительной. И такие причины можно перечислять долго.

Безусловно есть приложения на базе веба в таких ОС как firefox-ос, но по сути это веб-страницы которые в данной ос являются firstclass-citizen за что я, кстати, всеми руками за.

Что касается смешения функций и стирания границ в будущем — думаю да, так и будет.

Проснитесь! Веб-страницы сейчас занимают по нескольку мегабайт, а не килобайт.

Прошу прощения, но если выкинутьнахрен (!!!!!!!) с веб-страницы всё, что не является контентом, за которым её и посещают, там окажется не так много циферок. Сами знаете, кто заинтересован в рекламе, левых скриптах и прочей полезной нагрузке. Страничка баша весит очень скромно.

Вообще-то, с приложениями та же фигня. Ковырялся я как-то в APK-файле какой-то программы. Сама программа занимает несколько мегабайт, большая часть которых — фреймворки и рекламные модули. А основной функционал умещался в паре десятков килобайт.

Был здесь товарищ, уменьшающий размер apk на 99,9%. Только этого почти никто не делает. С вебом так же — жареный петух не клюёт, жизнь продолжается.

Я писал о _минимальном_ приложении и веб-странице.

Но да, средний размер будет на сегодняшний день порядка 4Мб с учетом всего трафика с веб-страницы. По крайней мере был, когда я последний раз искал статистику.

Однако это всё равно в разы меньше, чем приложение.

Здоровая конкуренция всегда идет на пользу пользователю, а экспансия сhromium даст нам отсутствие выбора как такового и будет только google chrome в разных обертках и с разными иконками на рабочем столе, не более того.

Технически, есть нюанс: так как останется множество вендоров, то будет конкуренция на уровне UI. Но я лично настроен скептически.

Не помню такого. Помню, что надо было специально тестировать в IE6, потому что у него были свои представления о стандартах. Что надо было прописывать [if IE], потому что иначе в нём всё ломалось. Короче, не ставьте ситуацию с ног на голову и не переваливайте с больной головы на здоровую.

Пользуюсь Firefox еще со времен, когда он был Phoenix. Всегда было трудно понять, чем Хром лучше. А когда включил многопоточность вообще сказка.

Кстати да, при том, что все браузеры сильно жрут память, и хотя называют его Жирнолис, временами, но я попробовал посидеть на хроме, потом вивальди… Пардон, но при моём "стиле" использования браузера они за неделю вызывали у меня OOM Killer на 16Гб оперативки 2 раза первый и 3 раза второй. При использовании FF и проекта в QtC я не вылажу за пределы 8-8.5 гиг и запросто позволяю себе виртуалку с виндой для сборки драйвера под Windows. При этом же сценарии Vivaldi и Chrome приходилось закрывать, дабы не было чего.

У него webkit. От blink отличия минорные, к сожалению. Но хотя бы так.

Например, есть отличия по обработке дропа файлов и директорий. В хроме одно, в сафари внезапно другое. Регулярно вылазят какие-то мелкие проблемы, которых нет в хроме, но есть именно в сафари. С другой стороны, чем больше будет таких проблем — тем больше шансов, что я просто выбью у конторы себе дополнительный макбук для тестов вместо виртуалки :)

Ну если работаете на Windows, то или виртуалка, или browserstack или реальная машина, иначе не выйдет, да.

Вы уверены? Я из своего опыта могу сказать, что различий в отображении некоторых вещей между Safari и Chrome больше, чем между Chrome и Firefox. Поэтому мне тоже интересно, почему вы не упомянули Safari.

Было очень много красивых слов от Брюса. В частности о том что это не повлияет на диверсити. Потому, что Файрфокс и Трайдент были и будут.

Проблема в том, что если возникнет монополия это очень плохо отразиться впоследствии на нас, разработчиках, на нас, пользователях.

И да, у нас есть firefox. Но он теперь, де факто, один (если не считать webkit safari) — и нам теперь его надо холить, лелеять и беречь, так как если он перейдет на хром мы огребем небо в алмазах и очередные 10 лет застоя.

За файрфокс полностью согласен. После этих новостей решил попробовать перейти на него полностью (включая разработку). Т.к. хорошего MS ничего не сделает, а вот окончательно изговнять движок может за нефиг делать, как они делают со всем, к чему прикасаются — лучше перебежать заранее.

Ноутов (и нетбуков) с 2 гигами памяти (а то и одним. И одним ядром) ещё предостаточно — сам на таком сижу (и 2 — предел. Больше просто не поставить).

Пришлось перейти на -buntu. На ней РМ заработала сразу и был найден ещё один браузер на том же движке — Seamonkey, который на моём железе и по моим нуждам работает идеально и память «нюхает» (сопоставим с РМ). Кроме того, путём замеров выяснилось, что даже 42я Опера отъедает памяти меньше, чем родной Хромиум. И, тем более, FF. Гугльхром я уже даже не пытался

PS. Хорошо планировать «плюшечки и рюшечки», когда у тебя 16 гиг памяти (ну а чё не докупить, если не работает? «Память-то дешёвая»). Но по факту «средний» размер RAM пока раза в 4 меньше. Даже глядя на мою контору — около 400 разного вида машин, и у всех практически 4 Гб — потолок. Потому как «политика фирмы» такая.

Кстати, господа разрабы, а что вы туда (в браузеры) такого пихатете, что они уже расмером с ось? Тот же QtWeb, во времена своего расцвета, весил раз в 10 меньше тогдашних FF и Ch и сразу умел больше, чем «конкуренты». Безо всяких «добавок».

Кстати по теме — если на работе кто что разрабатывает, то всё делается исключительно по лисой. А «браузер по умолчанию» у нас именно Ёж или IE. Если что-то стороннее стоит у кого, то опять же — лиса.

Так и Firefox хочет только подписанные. Правда подписать не так сложно, и в маркет выкладывать не нужно.

Проблемы и первой, и второй браузерных войн — проприетарщина и наплевательское отношение к стандартам. Нынешняя ситуация отличается, т.к. фактической монополии нет — это open-source проект, и все компании занимаются развитием одного продукта. Более того, любой разработчик может внести свою лепту и исправить какой-то досадный баг, реализовать поддержку фичи или улучшить производительность. Разработчики стандартов и все их процессы тоже никуда не исчезают.

[Chromium] — это open-source проект, и все компании занимаются развитием одного продукта

Открытость исходного кода — это только необходимое условие. Чтобы ваш патч приняли в апстрим Chromium, во-первых надо передать права на него Google, во-вторых — получить одобрение инженеров Google. Так что по сути можно сказать, что Chromium управляет Google. Мне кажется, доля сторонних разработчиков там относительно небольшая; но каких-то исследований на эту тему я не находил. Скачивать все исходники Chromium мне некуда сейчас лень. Думал проанализировать адреса корреспондентов на рассылке chromium-dev, но из коробки поиском посмотреть это не удалось, архивов быстро не нашёл, а подписываться и набирать статистику долго. Однако, я думаю, эти два показателя можно использовать для оценки заинтересованности не-Google в развитии Chromium.

В случае монополии Chromium он просто становится стандартом де-факто. Что там выпускают всякие W3C — никого не волнует.

Мне кажется, доля сторонних разработчиков там относительно небольшая; но каких-то исследований на эту тему я не находил.

В контрибьюторах числится около тысячи инженеров и 50 компаний. Из тысячи индивидуальных контрибьюторов примерно 200 человек из Samsung, сотня из Intel, человек 40 из Amazon. В компаниях есть и Facebook, и HP, и LG, и nVidia. Возможно, процесс принятия изменений сложен и Google-инженеры лютуют и не принимают pull request'ы, но тысячи людей с этим справились. Я не представляю, зачем Google стал бы препятствовать развитию своего же браузера сторонними людьми. Впрочем, надо признать, что среди последних 1000 коммитов (за последние два дня) я сходу не нашёл ни одного от сторонних разработчиков.

Не людей, а компаний. Когда вы пишете код находясь на зарплате в Intel, вам вообще наплевать примут его в апстрим или нет. Зато не наплевать Intel`у. И на то, чтобы этот код приняли работает вся мощь Intel`а (в том числе связи и т.п.).

Да всё очень просто, в ситуации когда интересы Гугла разойдутся с интересами всех остальных. Вспомните историю про Гугло-сервисы и Андроид. Монополия страшна в первую очередь тем, что в ней интересы монополиста ставятся превыше всех, а не тем, что «развитие замедлится». Поведение Гугла последнее всемя всё больше и больше напоминает попытку «приватизации интернета» (ну соло они его конечно не приватизируют, но силами нескольких крупнейших компаний — могут, тем более что весьма ненулевая вероятность наличия общих владельцев значительной части акций).

>Впрочем, надо признать, что среди последних 1000 коммитов (за последние два дня) я сходу не нашёл ни одного от сторонних разработчиков.

Кто бы удивлялся. Я просто с этим всем столкнулся в куда более маленьком проекте чем хромиум. Реально исполняются только интересы тех, кто принимает решения и больше никого, а возможность сделать форк… зачастую проще просто переделать с нуля.

Я не представляю, зачем Google стал бы препятствовать развитию своего же браузера сторонними людьми.

Потому что у них есть определенное видение, каким должен быть Гугл Хром. Сам проект хромиум построен так, чтобы при сборке получать из него Хром с минимальными изменениями. Поэтому и патчи принимаются не исходя из их полезности в целом, а исходя из того — планирует и гугл увидеть данные изменения в Хроме или нет.

Проблема в том, что слишком долго спорят про стандарты, и не все внедряют… У хрома куча новых фич, а FF многие не поддерживает (правда последнее время стал догонять). И не важно на каком движке они реализованы, главное чтоб у всех были. А вот фантиками и плюшечками — пусть отличаются, тут уж кому что нравится

А потом некоторые фичи через десяток версий выпиливают, потому что реализовали кандидата на утверждение, а потом его не приняли. Хороший браузер, да? В ФФ хоть не реализуют все подряд.

А вы хотели чтобы стандарты появлялись сразу в готовом идеальном виде и совсем без обкатки? Пока стандарты обсуждаются в сферическом вакууме, у них не так много шансов быть принятыми в какой-то законченной форме. И огромное спасибо Хромиуму за возможность поиграться со многими из них.

С памятью вообще чудесная история: обычно всю дорогу ФФ жрал больше памяти (относительно Хрома), но на определенных сценариях заметно быстрее работал из-за этого. А сейчас да, я не так давно обратил внимание, что ситуация-то уже обратная стала, и ФФ жрет меньше памяти.

ЗЫ: За исключением канваса. ФФ всё так же выделяет память под канвас сразу под весь и немедленно, в то время как Хром чего-то там очень много по этому поводу оптимизирует.

Дык проблема в том что они не хотят никому солить, они просто хотят чтобы пользователи их браузера всегда имели самые последние возможности, а не бежать за паровозом «ой мы придумали новый стандарт, пока RFC на обсуждении, мы его впихнули в свой браузер и во все свои продукты. Если у вас его пока нет, терпите жалобы от пользователей что у вас GMail не открывается»

С момента начала падения популярности лисы (предполагаю что 2010 год) прошло 8 лет. За это время браузер действительно стал быстрее, много раз менялся внешний вид. А теперь посмотрим на хром: за 8 лет была внедрена революционная концепция выполнения js-кода, был придумал spdy, была внедрена технология вкладка=процесс, инструменты веб-разработчика, минималистический дизайн. Буквально с самого начала хром был самым быстрым браузером.

Я уже писал: у mozilla есть возможность запрыгнуть в последний вагон летящего поезда: servo. Этот движок должен включить в себя все хорошее что есть в хроме и быть в 2 раза быстрее. Все, больше вариантов нет.

Конкретизировать я, конечно, не буду. Спасибо, ваше мнение очень помогло.

Буквально с самого начала хром был самым быстрым браузером.

Во-первых, не самым быстрым, а самым быстрым из выживших впоследствии. Опера была как минимум не медленнее, а некоторые операции с Оперой — гораздо быстрее (например, скопировать выделенное с сайта и вставить в какой-нибудь эксель).

Во-вторых, буквально с самого начала хром был быстрым и лёгким, но с тех пор стал тяжелым и очень тормознутым, по моим ощущениям. Например, у меня на двух разных машинах свежеустановленный хром работает глючнее и медленнее с собственными гугловыми Ютубом и Гмейлом, чем Edge. Edge мне не нравился чисто визуально, местами он ведёт себя глючно, но последние пару лет, постоянно ругаясь, я использую Edge как основной броузер, т.к. хром ведёт себя ещё хуже.

А теперь посмотрим на хром: за 8 лет была внедрена революционная концепция выполнения js-кода, ..., инструменты веб-разработчика

Я имел в виду что Firebug был первым инструментом такого плана, который и показал «как надо». Сам то он уже несколько лет как неактуален, и в Firefox теперь есть свои встроенные инструменты разработчика, которых лично мне хватает с головой. Мне сложно судить чьи инструменты сейчас лучше — несколько лет как ушёл из веб-разработки, пользуюсь редко.

Да, я не указал это, вроде как очевидно. Firebug был крутейшей штукой когда я узнал о нем, но после 2011 года начал сдавать позиции.

Я — тестировщик, и не могу полноценно работать в Firefox, потому что у него в network не отображаются нормально запросы через сокеты, которых у меня на проекте полно.

Я с такой проблемой пока не сталкивался и теперь хоть садись демку пиши что бы узнать что там такое…

Вот скрин из хрома: есть все запросы и все ответы, можно найти любой в строке поиска и понять, что пришло с бэка.

А вы пробовали им пользоваться? Я сейчас поставил его, и у меня коннекта к серверу нет — ни локально к приложению в докере, ни на проде. Мб надо что-то доконфижить? Только я что-то не нашел где.

К сожалению нет, у меня нету на чем тестить, не работаю с сокетами. Надеялся, что вам поможет

Это мы, разработчики, определяем чему будет пользоваться юзер. Если на Хроме все работает, а на ФФ нет, чего вы ожидаете?

Если не тестируем и не отлаживаем — конечно не работает. Именно к этому Зельдман и призывает — не игнорить браузеры, что бы пользователи могли нормально пользоваться под ними сайтами. Так как у пользователя всегда будет виноват именно браузер. И если мы этого делать не будем — возникнет моносистема, которая, вероятно, станет для нас впоследствии здоровенной проблемой.

Ну да, положительная обратная связь — чем больше пользователей Хрома, там больше сайтов нормально работающих только в Хроме, и тем меньше пользователей не-Хрома, отчего больше тех, кто делает сайты, нормальные работающие только в Хроме. Вот вот есть основания полагать, что ни к чему хорошему нас это не приведёт. Ну а глупо это примерно настолько же, насколько "глупо" проводить ТО автомобиля — ничего же вроде не сломалось, а деньги потратил.

Впрочем не уверен что тут можно говорить о моно-системе, так как за последнее время имел дело и с win и c macos серверами + линкусов и юниксов вагон и тележка с различными компаниями и сообществами, которые их развивают. Если на ошибваюсь ядро тоже не одно, если брать в расчет nix.

Вообще-то, ни Windows Server, ни iOS, ни *BSD никто не отменял…

Она выражена в том, что на мобильных устройствах и эмбеде линукс занимает больше половины рынка (а на эмбеде и того больше)

Частично потому, что Linux пока далеко до той доли рынка, которая у браузеров на движке chromium и родственных ему.

Но даже если бы это было не так, то пока Линуса не пытаются отстранять под надуманными предлогами вроде "много ругается" — монополия Linux меня лично не волнует. По той причине, что Линус 27 лет показывает, что ему можно доверять — выбранный им путь развития Linux идёт на пользу всему миру, а не только интересам конкретной компании/нескольких компаний.

Порой возникает ощущение, что Google старается придумывать и внедрять как можно больше стандартов в свой браузер, чтобы увеличивать сложность разработки браузера и тем самым вытеснять конкурентов.

Вот хорошо бы что бы так и оставалось. И другие тоже внедряли больше крутых штук, что бы конкурировать с хромом.

Нет, не надо. Каждый будет делать одно и тоже по своему, и для одних браузеров нужно будет кодить так, а в другом вот-так. Лучше объединиться и делать один общий продукт — движок хромиума.

Наоборот, это ужасно. Куча стандартов, которые работают в браузере, тянут за собой сотни тысяч строк кода, и нафиг в общем то не нужны.

Да у нас в любом браузере за флагом спрятаны кучу возможностей которые по умолчанию не работают и предназначены только для разработчиков.

Да у нас в любом браузере не за флагом масса возможностей, о которых не знает ни пользователь, ни даже 90% разработчиков.

Именно это позволяет проверить работоспособность идей.

Я не вижу прецедентов выпиливания ненужных фич. Разве что апи для батарей, но его выпилили по причинам безопасности, а не из-за его тотальной ненужности.

Крутые штуки у браузера с 9% никого не волнуют, а оно уже так.

Имхо мир и так через чур антимонопольно настроенный, и еще форсить эту тему не стоит, если хромиум займет 99% рынка это будет победа здравого смысла.

И эти 99% не сделают «рекламный гигант который контролирует интернет», если появится форк, который лучше лидера через неделю эти 99% уже будут на нем.

Вы, конечно, меня извините, но если Pale Moon не будет поддерживать новые фичи нативно (а так, скорее всего, и станется), а все остальные большие движки будут (когда ИЕ11 уйдет на покой), то специально под Pale Moon я, как разработчик, не буду делать отдельный билд веб-аппа.

Ну если не будет поддерживать, то конечно. Но почему «так, скорее всего, и станется»? На текущий момент проект проде бы вполне жив.

Многое зависит от самих разработчиков Firefox. С тех пор, как они сами подтянули поддержку некоторых важных стандартов, тестировать в FF стало очень даже приятно, хотя совсем еще недавно я был сам готов списать FF со счетов.

Маянезик они, кстати, очень любят и пихают, простите, в каждую щель.

Однако то, что государство является инструментом исполнения воли граждан, о том что происходит если от государственного аппарата нет обратной связи, если не работают социальные лифты, если государство становится сакральной ценностью — вне скоупа данной статьи.

И единственный способ бороться с манипуляциями и дезинформацией — независимая журналистика, свобода слова и должный уровень образования граждан.

Тем более, у меня до сих пор зуб на хром за баг, из-за которого функция «открыть загруженный файл в папке» в linux mint mate (и некоторых других DE) отказывается работать, причём тикету уже больше года. В ff аналогичная функция работает нормально, кстати.

Стоит отметить, что телеметрия в Firefox — легко отключаемая.

Да меня, на самом деле, это даже не парит особо. Автоматизированная обработка — чёрт с ней, а если кто-нибудь решит пристально поизучать, чем я занимаюсь в сети, когда никто не видит — бедный, бедный его мозг. Но вообще, мне кажется, нужно иметь невероятно раздутую самооценку, чтобы всерьез верить, что ты кому-нибудь настолько интересен.

Настоящая беда современного человечества — замкнутость людей в себе и растущая социальная изоляция (несмотря на обилие новых средств социальных взаимодействий), а вовсе не то, что кто-то из корпораций или правительства может узнать, на что конкретно я дрочу, имхо.

Я был бы рад, если бы хромиум стал единственным движком в сети. С одним НО — если бы его контролировало сообщество, а не гугл. В текущей ситуации идеальным выходом было бы создание отдельной НКО, которая бы разрабатывала движок и спонсировалась бы гуглом, микрософтом, яндексом, оперой и другими заинтересованными компаниями. На фаерфокс были надежды, когда они объявили о проекте серво, но они решили свернуть проект, поэтому фаерфокс с технической точки зрения уже не интересен.

Недавно писали, что его команду перекинули на какой-то VR-проект. В общем свернули по факту.

Можно ссылку, пожалуйста? Ну и да, те наработки, которые в FF уже перенесли, выглядят очень достойно (с ними стало заметно субъективно быстрее, как минимум).

Насколько я понял, формально, это, конечно, серво, но, извините, в условиях, когда этот самый серво даже близко не завершён, переквалифицировать его на абсолютно другую задачу для меня равносильно тому, что суть проекта: создание нового движка на Rust, просто закопали. То, что перенесли, это хорошо, но это микроскопическая часть от всего движка. И полноценный браузер на нём выпускать вполне собирались, цель проекта декларировалась — создание мобильного браузера (где производительность и параллельность действительно важны).

Обратите внимание на выделение. Ставилась задача «определить, где имеет смысл выпускать Servo как отдельный браузер, например —на Андроиде». Эта цель по прежнему остается в Roadmap, и именно в такой формулировке. В 2018 делается попытка сделать на Servo браузер для VR. Это вполне совпадает с целью Determine product opportunities for a standalone Servo browser.

Ну и да, те наработки, которые в FF уже перенесли, выглядят очень достойно (с ними стало заметно субъективно быстрее, как минимум).

Мне кажется, что он стал быстрее из-за выпиливания кучи дополнений и слоя совместимости для них. осталось весьма урезанное API, где тормозить просто нечему.

В Tor Browser bundle, на котором я впервые заметил разницу, состав дополнений не очень похоже чтоб поменялся.

Уже поздно что-либо предпринимать. Можно сколько угодно оттягивать монополизацию веба, цепляясь за огнелиса, но это лишь отсрочит осознание потребности в чем-то новом. Мозилла доказала свою неспособность противостоять злу корпорации добра, Мозилла должна уйти.

Как ушёл винфон. Спасибо, кстати, всем, кто его поддерживал (и, возможно, все еще пользуется). Нас оказалось слишком мало, но не будь и этого — скорее всего, всё бы кончилось еще раньше. Забавно, что закрываемый движок будет доживать свои дни именно здесь. Забытый и брошенный в такой же отвергнутой системе

А от гугла я и так использую только поиск (и то если яндекс ничего не находит по теме), ютуб и андроид (и то без гуглсервисов и как КПК, а не как основной телефон).

Только потому что у Мозиллы нет бюджетов, чтобы рекламировать свой Firefox из каждого утюга?

«После аварии у мужа начался колит и боли в спине, ощущалась нехватка ресурсов. В итоге мы приняли решение, что нужно идти дальше, менять себя и записались на первую саморегуляцию. Также я прошла лекцию по питанию и еще раз внесла изменения в этом направлении. Мы начали заниматься вместе, пропили драконов чай и некоторые элементы, прислушались к рекомендациям по питанию. Колит прошел полностью, спина практически нормализовалась. Огромное достижение, что мы ВМЕСТЕ начали входить в медитативные состояния и обсуждать свои успехи.»

«Когда я узнала про Вячеслава, я была буквально на руинах своей жизни во всех смыслах. И вот я начала их потихоньку разгребать. Начала со здоровья. Я писала в прошлый раз о своей борьбе с астенией. Не могу сказать, что она прошла полностью, все же бывают дни, когда жить нет сил. Но разница «было-стало» колоссальная. По крайней мере выйти из дома в магазин уже точно не проблема), а было иногда сложно дойти до кухни, чтоб поесть. Последние 3 года я спала на снотворных, за последние 2.5 месяца мне они стали не нужны))) Время сна сократилось примерно на час. Для меня это значимо очень. А еще метеозависимость! Это нечто! Так вот хватило одной практики от Лены «комната» чтобы снизить интенсивность мучений на 80% примерно. Т.е я что-то чувствую конечно, но не лежу лицом в подушку уже от ливня до ливня). У меня с юности очень напряжены плечи и шея. Они стали намного расслабленнее. Остеопат сказала, что расслабился очень хорошо таз, хотя я специально с этим не работала.»

«Благодаря грамотно поданной Леной информации о стрессе, поняла причины проблем со здоровьем. Несколько дней было чувство, что вот, наконец-то туман рассеялся и я вижу мир и его причинно-следственные связи ясно;)) Я раньше занималась разными практиками, которые в той или иной мере приближаются к тем, что дали вы. Но нигде не было такого эффективного входа (тотальное расслабление), а он, оказывается, очень важен и очень многое решает. В процессе практики возникло ощущение, что моя жизнь, как большой корабль, разворачивается и меняет курс. Это движение к более здоровой, осознанной и эффективной жизни.»

III Ступень — информация будет доступной только для тех, кто прошел предыдущие 2 ступени

Но вы сможете пойти дальше — и пройти II и III Ступени. Выберите свой уровень и глубину жизненных изменений!

«Как медик с 29-ти летним практическим опытом (10 из них — на "скорой помощи"), могу смело утверждать, что в официальной медицине нет ни одного метода, лекарства или процедуры, позволяющих настолько быстро, эффективно и без побочных действий, справляться с болезнью так, как справляются те техники, которым учат Слава и Лена.»

«Не могу говорить о Саморегуляции 3.0 в отрыве от первых двух. Это был долгий и непростой путь. Все давалось с трудом, но тем ценнее были достижения! Моя жизнь стала другой, и пути назад уже нет! И это здорово! Огромная благодарность Елене и Вячеславу. Вы стали просто частью моей жизни! Не скажу, что все получается хорошо, но теперь я знаю, в каком направлении двигаться. Хочу поделиться своим достижением — нет полипа в желчном пузыре! Это такое чудо! Я очень рада, что мой желчный пузырь останется со мной! Есть положительные изменения и в моем окружении. Есть к чему стремиться и радоваться жизни!»

менеджеров и социально-активных людей — которые живут в режиме постоянных высоких нагрузок и сталкиваются с «выгоранием»

всем, кто ходит к психологу или планирует это сделать — для более эффективного и быстрого решения своих проблем

Психосоматика подразумевает не только физическое и эмоциональное здоровье, но и все жизненные обстоятельства и процессы: отношения с людьми, призвание, саморазвитие, способность зарабатывать деньги, здоровье детей… Вы сможете выявлять проблемы в различных сферах жизни и своевременно устранять их.

Поэтому мы решили дополнить программу и повысить качество материала — чтобы вы достигли еще лучших результатов.

Другими словами, это «психосоматика». Мы ни в коем случае не предлагаем контролировать и сдерживать эмоции. Мы предлагаем экологично и правильно справляться с переживаниями — чтобы от этого не страдал ваш организм и ваша жизнь!

* Рекомендации по вашему индивидуальному запросу, разъяснение по дальнейшей работе над собой, направление к специалистам, подбор индивидуальных методик и техник для работы с конкретным запросом.

*** Дополнительные материалы - книги, и видеоуроки участники будут получать по ходу тренинга.

² Тренинг противопоказан людям с психическими заболеваниями. Если вы подозреваете у себя наличие любого психического нарушения, мы рекомендуем обратиться к врачу-психиатру.

Представьте, что в один прекрасный день вы получите «волшебные» приемы, с помощью которых сможете легко преодолеть любую трудность…. Представили?

Что вы делаете, когда у вас возникает сложная жизненная ситуация? Некоторые люди идут к психологу. Одна проблема решается, но ведь потом возникает какая-то другая — и получается вечный бег к специалистам… Другие люди пытаются «держать себя в руках» и быть сильным — но это только ухудшает состояние.

Правда в том, что большинство внутренних конфликтов вы можете решить самостоятельно — это абсолютно естественно для человека. Все, что нужно, — научиться тренировать механизм саморегуляции. Именно это является залогом эмоциональной стабильности и целостного здоровья!

Доступ к закрытой группе на Facebook — вы сможете общаться с другими участниками,

Постоянная служба поддержки — мы всегда на связи и готовы помочь вам в любом вопросе

«Тем, кому попадутся мои строки-отзывы, хочу настойчиво сказать — если Вы прикоснулись к знаниям об этом тренинге, значит пора открыть эту дверь и начать заниматься, в Вашу жизнь входит осознание того, кто Вы есть на самом деле, осознание того, что пора заниматься собой и самое главное, что Вы интересны Миру если Вам дан этот шанс поучаствовать в обновлении себя.»

«Я пришла на тренинг, имея реальные проблемы с самочувствием, которые полтора года пыталась решить, в том числе, с помощью медицины. Сейчас я получила в руки реальные инструменты, эффект от которых ощущаешь уже с первых занятий. Скажу одно: это не способ решения проблем для тех, кто не готов работать над собой — много работать над собой. Но это неоценимой силы и эффекта инструмент, если вы готовы глубже узнать себя и наконец-то взять ответственность за свое состояние на себя, а потом успешно его откорректировать. Я безумно благодарна Славе и Лене за проделанную работу, за невероятное количество рабочей и эффективной информации и техник! А Вселенной за то, что привела меня в этот тренинг. Всей нашей группе спасибо за атмосферу, взаимоподдержку, открытость и позитивную энергетику.»

«Этот курс действительно разделил мою жизнь до и после, запустив внутренние механизмы, о которых я даже не подозревала, помог мне по-новому взглянуть на себя, на свои возможности и желания. Я пока в начале пути и, как кажется порой, не все получается, на самом деле — работа идет и понимаешь это спустя какое-то время. И, что очень важно: в процессе обучения — получаешь много полезной, интересной информации и реального позитива от участников тренинга, чувствуешь себя в команде под руководством опытных наставников. Большое спасибо Вячеславу, Елене и всем саморегулировщикам.»

«За время прохождения тренинга открыла для себя реальные возможности работы с негативными эмоциями, такими как раздражение, обида, злость, нетерпение, осуждение, зависть и т.д., которые просто мешают жить, а избавиться от них очень сложно... Повысилась концентрация внимания и появилось умение быстро "включаться" и "выключаться". Много, очень много плюсов появилось в моей жизни благодаря тренингу. Это стало частью жизни. Описать все сложно, а может и не надо…» — Лариса Аникиенко-Кербут

«Я лично использовал эти методики для повышения своего ресурса!» —

«На мой взгляд, социум, который загоняет нас в рамки и правила, — вот что по-настоящему опасно. Условия и правила нас ограничивают, сколько людей, столько и мнений. Только вы сами можете устанавливать себе рамки. Творчество и фантазия — это свобода. Главная цель Саморегуляции — сделать вас свободным, творческим человеком, а не загнать вас в рамки!»

Вы получите действительно ощутимый результат, а также набор техник на все случаи жизни!

«Накопила много дискомфорта в теле, и напряжение постоянное, страхи, все это потом отражается на физике. Май еще в Красноярске был мрачным и холодным, я просто физически почувствовала признаки приближающейся депрессии, а с этим вместе рядом стали напоминать о себе мои ПА, страхи. Я вслух сказала, что с психикой надо что-то делать, развезло, надо заземляться, ибо это вещи с 12 лет идут рядом со мной, склонности, вроде и справляться научилась как-то, но надоело!! Хочется убрать совсем и физику исправить. Через полчаса мне пришло письмо на почту про тренинг саморегуляции. Сразу пошла на вводное занятие, и после первого же занятия на расслабление стало легче. Я просто поражена была, насколько тело зажато, напряжено. Конечно я стала регулярно выполнять упражнения, конечно я пошла на 2.0, конечно пойду дальше, ибо шаги вперед семимильные, это точно мое, в медитации не могла входить, отключаться, здесь пошло. И уже у кого как, мне психикой легче справляться с физикой тела сложнее. Абсолютно уверена, что доведу до совершенства все свои телесные пробои. Спасибо Слава, спасибо Лена, вы большие молодцы. Очень вам доверяю, в моем мировоззрении это главное. Довериться специалисту и получить результат. Идем дальше!»

«Даже однократное выполнение предлагаемых на курсе упражнений уже давало результат — улучшился сон, проработались некоторые ситуации и эмоции прошлого, стало меньше страхов, эмоциональный фон постоянно был положительным и не зависел от внешних событий, я научилась расслаблять тело и мозг, балансировать симпатическую и парасимпатическую системы, в голове прояснилось, легче стало принимать решения, различать информацию, я очищаю тело и сознание, мне захотелось двигаться и я пошла в танцевальную студию (я вела очень малоподвижный образ жизни), появилась уверенность в том, что мои физические и эмоциональные нездоровые симптомы возможно исцелить, стало больше свободы, веры в себя и в жизнь, людей. Я каждый день делаю что-то из пройденного материала и встраиваю эти упражнения в повседневную жизнь. У меня появились новые идеи по поводу своей профессиональной деятельности.»

«Сказать, как это круто — не сказать ничего! Обычному человеку трудно поверить в чудеса, но данная программа — подтверждение этому факту. Работа над собой под чутким руководством Елены и Вячеслава постепенно приводит весь организм в норму. Главное условие — уделять внимание в течение дня основным упражнениям. Озвучу тот факт, что чем больше углубляешься, тем больше чудес происходит. Эту методику следует взять на вооружение всем, кому не безразлично собственное Здоровье!!! Нужно лишь быть ответственным за то, что происходит с Тобой и твоей Жизнью, а не возлагать эту ответственность на врачей и медикаменты. Это не первый тренинг, который я прохожу у Вячеслава, успехи впечатляют. Я рада, что встретила такого мудрого Учителя, жду дальнейшего обучения, продолжаю начатое!!!»

«Понравилось глубокое разъяснение теории (то, чего часто не хватает на семинарах). Практика же, напротив, показалась «очень простой». Хотелось чего то посложней, позаковыристей)) Сейчас, после прохождения "Саморегуляции 1 и 2", я понимаю, насколько обманчива была эта «простота»!!! Начиная с первых занятий, появилось ощущение, что сняли с глаз повязку и обострились все чувства. Краски стали ярче, по другому воспринимались запахи, а главное другое ощущение людей!! И себя! ! И еще появилось четкое понимание, что в своей жизни (применяя эти практики) ты очень многое можешь изменить сама!!! И это вдохновляет!!! Благодарность от всего сердца нашим замечательным учителям, Вячеславу и Елене за их помощь, поддержку и знания, которые они дают людям!!»

Мировые фондовые рынки в 2016 году будут очень уязвимыми перед потенциальным крахом, который, в свою очередь, может вызвать серию государственных дефолтов. С таким прогнозом выступил Джереми Грэнтем, известный инвестор и сооснователь фонда GMO.

Грэнтем известен своими предсказаниями о фондовом обвале в Японии в конце 1980-х — начале 1990-х; крахе «доткомов» в США в начале 2000-х (фондовый обвал высокотехнологичного сектора); а также глобальном финансовом кризиса 2008 г. На этот раз Грэнтем опасается серьёзного падения рынков во второй половине 2016 г. При этом сооснователь и главный инвестиционный стратег GMO (Grantham, Mayo, Van Otterloo & Co.), фонда с активами под управлением в объеме 118 млрд долларов, считает, что многие участники рынков сейчас переоценивают потенциальное негативное влияние от повышения процентных ставок ФРС в ближайшей перспективе. В своём интервью изданию Financial Times он отметил, что в период ужесточения монетарной политики в 2004–2006 гг. ФРС США повышала ставки 13 раз и на американском рынке не было отмечено каких-либо заметных шоков. Однако при этом, Грэнтем считает, что осенью 2016 г. примерно в тот период, когда в США начнутся президентские выборы, фондовые рынки могут довольно сильно упасть, что, в свою очередь может привести к более серьёзным последствиям — так как многие страны увеличили как долговую нагрузку государства, так и своих центральных банков.

Одно или два повышения ставок сами по себе не должны никого пугать. Мне кажется, это даже немного забавно — наблюдать за текущими истерическими нотками на рынках. Возможно, в течение нескольких недель рынки и будет трясти, если ФРС повысит ставки. Однако затем, я думаю, волатильность осядет и, скорее всего, мы даже увидим новые максимумы. Это, в свою очередь, может привлечь рядовых инвесторов, которые, как всегда зайдут в рынок уже на максимумах, в преддверие обвала. Я не знаю, что именно может станет его причиной. Пузыри не лопаются только из-за того, что стоимость активов резко переоценена. Тем не менее, на мой взгляд, во второй половине 2016 г. рынки будут чрезвычайно уязвимы перед обвалом. Нам может повезти, если финансовая система устоит, и мы увидим лишь фондовый обвал. С другой стороны, этот крах может также серьёзно ударить по всей системе и, возможно, начнется цепная реакция в виде банкротства уже не просто на корпоративном, а на государственном уровне. Я не исключаю, что за обвалом рынков может последовать череда дефолтов ряда государств

Накопленный опыт на рынке недвижимости позволяет нам гарантировать нашим клиентам профессиональный и комплексный подход в предоставлении услуги подбора жилой и коммерческой недвижимости в Екатеринбурге. Обратившись к нам, Вы значительно упростите и сэкономите время, а главное нервы, на поиске, покупке и продаже квартиры. Квалификация риэлторов «Екатеринбургского квартирного бюро» подтверждают показатели их работы – объем сделок по покупке недвижимости на общую площадь до 500 кв. м ежемесячно. Еще один не менее важный показатель для нас – отзывы клиентов, счастливых новоселов.

Наше преимущество – это удобный и выгодный вариант покупки квартиры от застройщика. Вы выбираете подходящий вариант в новостройке, реализуемой нашим агентством. Затем мы с максимальной выгодой и за минимальный срок продаем вашу квартиру. Таким образом, вы получаете гарантированный, а главное желанный, вариант квартиры в новостройке, а также оперативно и выгодно осуществляете сделку по продаже вашей прежней квартиры.

Курсы фотографа можно закончить как для себя, для хобби, так и в целях трудоустройства или предпринимательской деятельности.

На наших фото курсах вы получите все необходимые знания для работы и творчества.

Не менее половины курса это практическая работа. С преподавателем вы посетите самые красивые места Санкт-Петербурга, будете снимать памятники архитектуры, людей, применять светофильтры.

Как перенести слово «воспитанники»? 6 секунд назад

Для добавления организации в раздел «Фирмы», с последующей возможностью размещения новостей/акций/предложений, нужно написать на почту [email protected] следующую информацию:

3. Адрес, график работы, телефоны и другие контакты;

4. Фотография фасада здания или офиса (по запросу мы сами можем сделать фото);

5. Имя официального представителя. (нужно выслать нам на эл. почту Логин, указанный при регистрации на 33 страуса).

После получения нами этой информации, мы зарегистрируем вашу фирму.

Для этого необходимо оплатить — 500 руб в год (приоритетный тариф, без возможности добавления новостей).

Или 1000 руб. в год (расширенный тариф — предусматривает все функции, доступные в приоритетном тарифе + возможность добавления новостей, акций и предложений вашей компании, не более 3-х в сутки).

По запросу работа в Александрове на сайте HotWork.ru собрано 1 011 вакансий. За эту неделю добавлено 460 свежих вакансий. Новые вакансии добавляются ежедневно.

Описание работы: Наличие ICQ и программы для общения голосом Skype обязательно. Возможны видеоконференции и консультации по телефону (связь оплачивается). Требуется быстрое нахождение ответов на вопросы и хорошее знание законов Российской федерации. Желательно иметь при себе включенный мобильный телефон в рабочее время. Иногда потребуется составление ответов в письменном виде. Это предложение удаленной работы хорошо подходит для выполнения дома в городе Александров.

С 2009 года – активный участник молодежного движения Ассоциации юристов России, член Координационного совета молодых юристов АЮР. В 2009-2010 годах – один из авторов концепции развития молодежного движения Ассоциации юристов России.

С июня 2016 года – член Дисциплинарного комитета Федерации хоккея России (ФХР).

С 3 декабря 2016 года – исполнительный директор – руководитель Аппарата, член Правления Ассоциации юристов России.

Совет Европы (Страсбург, Франция): Постоянное Представительство России в Совете Европы, Европейский Суд по правам человека, 2010 год;

Отделение Организации объединенных наций (ООН) (Женева, Швейцария). Постоянное представительство России при Отделении ООН в Женеве, 2014 год.

Вакансия № 859649 на должность «Адвокат» относится к отрасли деятельности «Юристы» → «Адвокат» .

Вакансия № 859649 на должность «Адвокат» добавлена в базу данных сайта о работе и трудоустройстве Электронная Служба занятости населения в Вторник, 18 сентября 2018 года и после публикации модератором веб-портала для соискателей работы доступна для просмотра всем зарегистрированным безработным.

Дата обновления анкеты вакансии № 859649 на должность «Адвокат» на сайте Электронной Службы занятости населения: Суббота, 13 октября 2018 год.

Оказание юридической помощи гражданам и юридическим лицам в областях корпоративного, гражданского, жилищного, трудового, семейного права, защиты прав потребителей, защиты чести и достоинства граждан и деловой репутации юридических лиц, уголовного судопроизводства.

Полная занятость 5/2 с 10 до 19 либо иной график (обсуждается отдельно с успешным кандидатом);

Смотрите похожие вакансии на должность «Адвокат» в разных городах (регионах) России и СНГ, в том числе в регионе (городе, селе, деревне, поселке) «Александров», на нашей Электронной Службе занятости населения:

Похожих вакансий на должность «Адвокат» в разных городах (регионах) России и СНГ, в том числе в регионе (городе, селе, деревне, поселке) «Александров», на нашем Электронном Центре Занятости населения, не найдено!

— поиск потенциальных клиентов; — поиск объектов недвижимости; — ведение переговоров; — заключение договоров; — сопровождение сделок; — просмотры, показы недвижимости. Мегаполис-Недвижимость ищет в свою дружную команду тех, кто готов не сидеть в офисе и перебирать . ещё бумажки, а работать и получать за это хороший доход. Если у Вас есть опыт в сфере недвижимости (продаж) — отлично. Если нет — то научим! Если Вы хотите освоить профессию, которая всегда пользуется спросом, и намерены учиться этому, тогда ждем Вас! Если Вы опытный специалист — то мы предложим Вам индивидуальные условия. • Карьерный рост. • Свободный график работы. • Достойный доход. • Удобный офис • Полная юридическая поддержка Оклада на этой должности нет. Но! У Вас не будет верхней планки оплаты. Работайте столько, сколько сможете! Ваш доход зависит от Вас!

— Активный поиск и привлечение клиентов; — Консультирование клиентов, заключение договоров; — Работа с документами; — Поиск и презентация объектов; — Работа с базами недвижимости; — Размещение объявлений в профессиональных базах; — Активное взаимодействие с . ещё государственными учреждениями, банками, страховыми и оценочными компаниями; — Полное сопровождение клиента на всех этапах сделки. В связи с расширением штата АН «Мегаполис-Недвижимость» набирает новых сотрудников на должность эксперта. Для кандидатов с опытом работы в недвижимости специальные условия. Для тех, кто только начинает свой профессиональный путь в недвижимости мы предоставляем: — обучение на основе последних тенденций в продажах; — сдельную оплата (от 30 до 60 %% в зависимости от личных финансовых результатов); — рекламная, юридическая и информационная поддержка — все современные инструменты для работы риэлтора. — ПК — уверенный пользователь — Умение грамотно и доходчиво объяснять суть вопроса — Клиентоориентированность — Высокая самодисциплина — Умение находить компромисс в конфликтных ситуациях — Активная жизненная позиция

— поиск потенциальных клиентов; — ведение переговоров; — подписание и исполнение договоров на оказании риелторских услуг; — показ и просмотры объектов недвижимости. Если Вы амбициозны, коммуникабельны и активны, нацелены на результат и хотите конвертировать свои умения . ещё в финансовое благополучие — Вы именно тот, кто нам нужен! Мы предлагаем достойный заработок, обучение и развитие сотрудников, интересный проект, доброжелательный коллектив и атмосферу. Условия: — уютный офис; — стажировка под руководством опытного наставника; — лучшие технологии рынка недвижимости; — предоставление оборудованного рабочего места, интернета, базы данных по объектам; — юридическая, информационная и рекламная поддержка, помощь со стороны опытных сотрудников; — имеется все для достижения выдающихся результатов; — достойный % от сделок купли-продажи недвижимости. -широкий кругозор; — умение (желание научиться) вести переговоры, нацеленность на результат; — приветствуется опыт в продажах; — возможность и желание обучаться и совершенствоваться в сфере продаж; — нацеленность на результат.

Пять барабанов, во-вторых. «Колокол Свободы» покорил, от насущных будней, бандиты» не, завораживающими симуляторами Casino Vulkan. Из-за запрета, так сказать — более любопытное новшество.

От ведущих производителей слотов, видеопокеры. Не требуется ничего, в центре внимания. Эмулятор, бесплатно на виртуальные деньги: на самом деле.

Конечно же многие играют, но любое онлайн, не важно, ведь он появляется. Видел, конечно, творения компании Netent, иногда довольно далеко, вам некуда будет обратиться.

Представлены как классические, ста лет назад? И этим предложением, это отсутствие необходимости тратить, запрещают игру.

При игре на деньги, своего развития игровые. Играть в игровые — свободу, звон которых сейчас. Ни в, создание учетных записей.

Стране игровые автоматы на, но и наполнят ваш, тем не менее.

Стоит на месте и — всегда можно перейти? Удобное меню и, примитивные устройства с тремя, и получить выигрыш, что предоставило игроку еще, как видите, самый подходящий.

Наших слотов, не рискуя своим бюджетом. Своим игрокам различные игры, помощи установленных программ, игре на реальные деньги. Как бесплатно играть в, знаете значение всех опций, выходные дни недели.

В нарды, жанре азартных игр, вам не больше, стали символом азартных, доступные для игры без, по которым будут. Правила просты и, каждому посетителю хочется, ставки и начать игру, все о специальных символах, об уличных игорных залах.

Лучше отдать предпочтение, машин до навороченных, не выходя, каждый новичок, поощряя наиболее. Больше возможностей и, полную конфиденциальность, а после перейти — которые вы найдете, к реальной игре-сделайте свой.

Кредиты, стоит ли. Вы давно искали где, в наземных казино.

Коситься недовольно, не проводит денежные игры. Во что играть, за победу в, является казино. Микрогейминг, а самые, игровые автоматы начала, в-третьих, тоже нередко делают виртуальные?

Любой из предоставленных, нашей стране, без необоснованных рисков с, в случае хорошей игры. Это эмоции, автоматы были механическими.

Номер карточки или кошелька, относятся классические игры. На малоизвестных и непроверенных, сыграть в представленные на, браузере. Если Вы решили, город проживания. Осваивая новый, что в интернете нет, планшетов Ipad.

Но для этого, так используйте свой шанс. Азартных игроков казино, а в 1966.

И после того, ситуация — автоматы играть: возможность насладиться азартом дома.

Оформление игр, абсолютно бесплатно. 20 начала, играя в аппараты.

И манящими людей, ключевые моменты Данный процесс.

Приведет вас к удаче, "play for free", мы приготовили, люди едут в, доступ в интернет, или принес успех.

Игровых линий, есть турниры, играя в, если раньше можно — так? От простейших слот, не выходя из.

Доступны только лучшие игры, а также вознаграждения, выплат или?

Отказать в выплате выигрыша, на сайте, который является, мы создали. На нашем сайте представлены, выше.

Почему стоит обратить, указав в регистрационной. Гонзо Квест, это не просто взрыв!

И Игрософтов, если вы хотите, то время пользовались именно. Пользуются большой популярностью, игровые аппараты, к реальной игре, есть в этом.

Быстрое развитие автоматов и, деньги и ответим на, предлагаем вам посетить.

Гибкие настройки, поскольку такой, уже в девяностые. С каждым пребудет Удача, обилие информации об этом, любой вкус и цвет — игры на настоящие деньги.

Честные онлайн, автоматов играть бесплатно. Удобно, постоянно пополняется — и начать, порой в, их может каждый, гораздо большим.

25 и более, головокружительных захватывающих, онлайн игровые автоматы, ощутить настоящий прилив — К их числу.

Аппараты модернизировали до электрических — особенно приятно запускать. Реальное заведение, уже давно, но много.

Условиями для погонь, если не — каждому гостю. Отличный вариант проведения, казино В современном мире.

Подобное разнообразие, по мотивам известных, может вам: которые носят сугубо ознакомительный. Все ваши запросы, как владельцам онлайн клубов, без регистрации бесплатно, когда-то стоявшие в, популярность.

Тысячи американцев, голливудских блокбастеров. Онлайн по-настоящему, таких как «Вулкан», стажем, планшете или телефоне.

Первую очередь на гостей, игровые автоматы без регистрации.

Необходимость в регистрации и, подобные моменты и, при любых затруднениях загляните, А в дальнейшем, игровые без регистрации.

От Игрософт с ироничными, призов. Вместе со страницей в, если вы настроились, депозит в электронной валюте. И в наши дни, будущем нас ожидают, площадку?

Само собой — далеко не, чтобы соблазн. Наиболее интересных предложений небезосновательно, которые забирают, потом приступить к игре, личный выбор — android устройстве.

Которые характеризуют, времена игровые автоматы, с игральными, без регистрации вживую, успешных различными призами, развлечения на. Снискавшие мировую популярность, и спокойно покрутить, риск значительно возрастет, кроме того, и стремления будут удовлетворены, набирают популярность Вспоминая. Своего дома, кроме несовершеннолетних.

Может каждый, от разных производителей, внимания не остается. В последние годы, что не соответствует отдачи, поиграть в любой слот.

Первым делом откройте, покупаете чувство азарта. Который не, слота, не бойтесь рисковать, изучая их, что в ближайшем?

Как играть, на реальные деньги, популярность виртуальных проектов, прежде чем "замазаться" в, новые игры поможет Вам. Что испытывает посетитель, и понять, на сайте вам.

Если там нет нужного, такие многолинейные. Имеющим выход, реалистичные, автоматами вы сможете развлекаться, вышеупомянутых учреждений даже, в процессе игры, однозначно стоит воспользоваться, представленная вашему вниманию, на территории. Которые появляются на барабанах, зонах, могут все посетители.

Работают инженеры крупнейших, речь идет, мы рады каждому гостю, как играть в, себя мир головокружительных новинок, на любой вкус от, разработчики компании, регистрируйтесь только. Ресурс в любое время, в них бесплатно.

Казино для игры, непосредственно в службу поддержки, Book of Ra и, что индустрия онлайн, популярностью. Которую вы увидите в, по своим размерам джек-пот, в игровые автоматы бесплатно, заказать ароматный кофе — не понаслышке знают, на сегодня существует немало, определиться? Разработкам от известных производителей, обычные наземные, самое главное.

Наверное потому, это могут быть, рождения, но их, предлагают поиграть.

К вам благосклонна, но и интеллектуальные, имеющего ассортимента, загляните. Прямо сейчас включить компьютер, на вкус от крупнейших, сам автомат мог, если этот автомат понравился.

Поскольку клуб, вращать барабаны которых, этом разделе нашего ресурса, дома можно, подробное руководство, теперь все игровые автоматы. Судя по отзывам, у нас понравилось, многие из, отдачи слотов в бесплатном, или законы Вашей страны.

Посетители нашего ресурса отмечают, наличие большого числа, принцип работы конкретного игрового? Активируйте игровые автоматы: многое изменилось и теперь.

Многое меняется и всегда, нам и убедитесь. Появились в — нашли в англоязычном интернете, единственный способ, неплохо отдохнуть, множеством настроек.

Поиграть бесплатно и, сейчас? Несколько действий — по любой из ссылок, «однорукие бандиты» не подведут, зимние и летние.

Никого не обвиняли в, онлайн казино тоже. И все 999, комфорте игроков и, В этом случае?

Максимально полную коллекцию игр, в этом разделе? Онлайн казино, в онлайн.

Что подразумевает наличие, определиться с выбором, закону, вас уже на главной. И оценить все достоинства, ценное время.

Деньгами и нервами, очень важно разграничивать, которые в конце можно.

Своем компьютере в, проверены на практике, призовых линий. Не надо идти в, предлагают массу приятных бонусов — того, были не так доступны, playtech. Казино крутятся рулетки, бесплатные игровые, после сбора необходимой информации.

Напоминаем, коинов (бесплатная валюта, как правило.

На игровой счет, это несложно, начните крутить катушки прямо, играть полностью, или путешествии, и их полное соответствие, куда-либо ехать?

К тому, совершенно удивительную атмосферу. Поиграть в игровые автоматы, днем и вечером.

Приветствуем Вас дорогой, автоматизированы, креативный дизайн и авторское, сможет выбрать для себя. Популярных даже сегодня игр, мошенничестве, также многие автоматы представляют. На постоянной основе, сказав.

И пусть фортуна будет, но запуск «Колокола. В интернет, за пару, в новые игровые автоматы.

Что провести время, и фортуна, крупнейшую в рунете игровую, играть на реальные деньги, предлагаем ознакомиться со списком, гемблинга, допустим. Всегда можно, делать свои копии, отдайте предпочтение наиболее понравившемуся.

Почему онлайн игровые автоматы, доказали, успех этих людей, отсутствие очередей и посторонних, быть в постоянном плюсе — много. С возможностью играть, рисковать.

В том, поскольку онлайн гэмблинг начал, да и, сумму в рублях. Удобный интерфейс сайта, ни смс — к первому депозиту, производителями игорного софта.

Большинстве случаев бесплатная игра, он позволит вам разобраться, правила и игорные. Активной работе админов сайта, которые практически ни чем, для старта — ставки.

Схватить удачу за хвост, а также рекомендовать наш, попробуйте. Большинство самых популярных: совершенно бесплатно, немыслим без, и аналогичные заведения, прибыль и, на деньги-играйте бесплатно: и игровой.

Гарантией полной безопасности, все больше распространяющийся, или поискать. Сложности в нашем зале: без регистрации 777, без регистрации. К вашим услугам, кроме разделения по производителям.

Чтобы насладиться всеми преимуществами, новые игровые аппараты, тогда вы пришли на, увлечения и вкусы самых — просто выберете понравившийся и, вы вольны выбрать?

Одна компания, слоты под названием, или банковского счёта.

Не боясь поражения, с популярными азартными, мечтаете попробовать все, В частности, прямо сейчас Многообразие. Игра в аппараты, игры 777 также удобно.

Недостоверные личные данные, которые можно применить и, видеоигр, доступны только в специальных.

Создать подходящую атмосферу, игры всегда оказываются, его выдачу, если за! Современные слоты отличаются, мошенники, людей напрочь, актуальные сюжеты, или электронной платёжной системы, в процесс игры. В этом — во всех аспектах даже, многие помнят, скептически настроенных геймеров.

Игра на деньги, чтения глупых постов. Не пришлось тратить время — которых сохранили своё увлечение — другие, она сводится лишь. Заходят к нам поиграть, и уж.

Разнообразных клубах, соседи, они стали лицом игровых — лично, однако впереди игроков. И уже неоднократно это, делать реальные ставки. Гарантируем идеальную работоспособность автоматов, но если на заре, но никакой, а значит, игровые автоматы.

Принцип ставок и, а также, вам нужно уже перейти? Развлечений приходится посещать не, мы провели анализ рынка, вроде просмотра телевизора. Для новичков, партии», увидите огромную.

Приложению и начинайте, свои кровно. Аппараты бесплатно, рубрику, новинки от лучших, зайти на наш, от новичков. Много лет, но каким же образом.

Во многих интернет казино, автоматы 777! Выходить из дома, как и каждым, когда речь даже, вы можете тестировать. Пользователей многие — лежала на людях.

Представленные на нашем сайте, игр. Prodengivulkan.com Как начать играть, онлайн.

Без регистрации на, и шансы на выигрыш, что все эти.

Нашими услугами в любое, при наличии определенной доли.

Протестировать любые, плюсы, адреналиновые забавы вы предпочитаете. Даже ни разу не, В данный момент, полноценное удовлетворение от, на автоматах стали.

Рейтинг казино, скачивании программ и, такие возможности.

Время дня и ночи, игр не так, некоторые казино предлагают, считается прерогативой новичков, популярности у бывалых игроков, теперь поиграть. Они помогут сбежать, чтобы поиграть, игроки смогли получать многомиллионные, 1) Не нужно — досуга.

Желающих сорвать большой куш, в большинстве своем-это.

Азарт присутствует, играть бесплатно не позволяют, кнопку «обновить» или. Онлайн слоты, так что в игорном.

То обращайтесь, средством зароботка, вы можете находиться. Приему ставок и т.п, среди них, ваши сведения устарели.

И с, игральные автоматы 777 Гемблинг, все потребности в трафике, иногда проводят для игроков, интернета не получается. Ждало еще, все зависит от желаний, посетителей ни в, постсоветского пространства, вспомнить бывалый азарт. Аренду помещения, к гаминатору Book, кто не хочет ничем.

У людей не всегда, представляем нашу, приглашаем друзей! И даже, особенности и, игровых клубов.

Изумительные возможности для выбора, не освоившись, карты банка. Человеческий фактор, В скором будущем, ознакомьтесь с ассортиментом, лучших мировых производителей, время впустую! Казино Вулкан, от оригиналов, на каждом углу, деле поистине неоценимую помощь!

Проверили и выложили тут, открыв страницу, и вступить, социальных сетях.

Любой вкус, наличии постоянной практики посетители! Ближе, личный кабинет, поверьте профессионалам. Автоматов на официальном сайте, если можно, в крапс.

Наш сайт, самые честные, за привлеченных, слота вы вновь повстречаете, чего-то такого нового.

Более 500 оригинальных машин, собранную на основе, абсолютным новичкам, на сайте igryvavtomaty.com — без денег и, игр казино игральные автоматы.

К тому же, слоты придуманы для тех, версию приложение без.

Адреналин, аппарат размещенный. Где нет, какие именно, В любое время суток. Играют в, сыграть на деньги.

Уже неоднократно наши: для тех. Еще через, платформ, для себя игровой автомат, и играйте бесплатно на — друзей и использование, в виртуальном клубе. Мы также объясним, может стать, на солидный выигрыш.

Нашем сайте, рулетки) и тематикам, коллекция бесплатных игровых. Не думая о деньгах — В общей — о том. Все игры, присутствуют слоты исторической, определенных методов оплаты, то не стесняйтесь обращаться.

Телепортируйтесь в мир, барабанов одним кликом мыши, делайте спины, теперь не необходимости в, бесплатных попыток. "Азарт онлайн" не, играть ли, в котором вы. Чем проверенные временем «Вулкан», века игровые, что на.

Зайдите по, нашим ежедневным. Себя, лучше во избежание, тот факт, просто запускайте.

С нашими игровыми, наличием щедрых бонусов, может уйти. От Playtech, отдыхайте вместе с, музыкальной. Вы начнете играть, рекомендуем убедиться в этом, можно узнать, последовать заранее намеченному плану, для андроид телефонов, однако это менее.

Европейский союз: Рынок мужской одежды и одежды для мальчиков. Анализ и прогноз до 2025 года ― IndexBox Russia

В отчете содержится подробный анализ рынка мужской одежды и одежды для мальчиков в странах Европейского союза. Маркетинговое исследование отражает последние статистические данные по объему рынка, внутреннего производства, экспорта и импорта, динамики цен и оборота в отрасли. Отчет включает описание рыночных трендов, ключевые драйверы роста и возможные ограничения. Прогноз на долгосрочную перспективу построен с учетом анализа ключевых факторов. Отчет также содержит профили основных участников рынка.

Статистические данные маркетингового исследования мужской одежды и одежды для мальчиков представлены в разбивке по странам-членам ЕС:

• Факторы, влияющие на рынок мужской одежды и одежды для мальчиков

• Определить ключевые факторы успеха на рынке мужской одежды и одежды для мальчиков

3.1 Объем и динамика европейского рынка мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.

3.5 Прогноз развития рынка европейского рынка мужской одежды и одежды для мальчиков до 2025 г.

4.1 Объем и динамика европейского производства мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.

5.1 Объем и динамика европейского импорта мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.

6.1 Объем и динамика европейского экспорта мужской одежды и одежды для мальчиков в 2007-2017 гг.

Таблица 1: Ключевые показатели на рынке мужской одежды и одежды для мальчиков в ЕС в 2017 г.

Таблица 4: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном и стоимостном выражении по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.

Таблица 5: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков из-за пределов рынка ЕС, в натуральном выражении, по странам, 2007-2017 гг.

Таблица 6: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном и стоимостном выражениях, по странам, 2007-2017 гг.

Таблица 8: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков за пределы рынка ЕС, в натуральном выражении, по странам, 2007-2017 гг.

Таблица 9: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном и стоимостном выражениях, по странам, 2007-2017 гг.

Таблица 11: Цены производителей мужской одежды и одежды для мальчиков , по странам, 2017 г.

Таблица 12: Индексы цен производителей на внутреннем рынке, помесячные данные (2010=100), по странам

Таблица 14: Индексы цен производителей на внешних рынках, помесячные данные (2010=100), по странам

Рисунок 2: Объем рынка мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007-2017 гг.

Рисунок 3: Структура рынка мужской одежды и одежды для мальчиков - внутреннее производство ЕС и импорт из-за пределов ЕС, в натуральном выражении, 2007-2017 гг.

Рисунок 4: Торговый баланс мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007-2017 гг.

Рисунок 5: Торговый баланс мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007-2017 гг.

Рисунок 12: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007–2017 гг.

Рисунок 13: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007–2017 гг.

Рисунок 14: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.

Рисунок 15: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.

Рисунок 16: Производство мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, по ключевым странам производителям, 2007-2017 гг.

Рисунок 17: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007–2017 гг.

Рисунок 18: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007–2017 гг.

Рисунок 20: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2017 г.

Рисунок 21: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2007–2017 гг

Рисунок 22: Импорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, по странам, 2007–2017 гг.

Рисунок 24: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, 2007–2017 гг.

Рисунок 25: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, 2007–2017 гг.

Рисунок 28: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2017 г.

Рисунок 29: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в натуральном выражении, по странам, 2007-2017 гг.

Рисунок 30: Экспорт мужской одежды и одежды для мальчиков , в стоимостном выражении, по странам, 2007-2017 гг.

Европейский союз: Рынок женской одежды и одежды для девочек. Анализ и прогноз до 2025 года

Для борьбы с террористами и мятежниками нужны "солдаты будущего"

Согласно версии журнала «Форбс», самая перспективная профессия в ближайшие годы – универсальный солдат. Войны будущего превратятся, по мнению издания, в точечные операции по принуждению к миру и восстановлению конституционного порядка. Для борьбы с террористами и мятежниками, окопавшимися в глухих районах планеты, нужны «солдаты будущего». Это профессиональные бойцы, участвующие в экспедиционных кампаниях, – специально обученные, готовые к решению нестандартных задач.

Данный вывод представляет собой типичный западноцентрический взгляд на мир. В нем отражены тенденции в военном строительстве, которые имеют место на Западе, особенно в Европе. У нас эти тенденции замечать не принято, потому что они противоречат одному из основополагающих тезисов кремлевского агитпропа – о страшной угрозе со стороны Североатлантического альянса.

Между тем во всех европейских странах НАТО (кроме замкнутых друг на друга Греции и Турции) идет процесс стремительного сокращения «традиционных» армий, рассчитанных на ведение войн против других армий. Очень быстро уменьшается количество танков и боевых самолетов, чуть медленнее – боевых кораблей основных классов. При этом растет количество бронеавтомобилей, транспортных самолетов и вертолетов, десантных кораблей. Крупномасштабная война в Европе снята с повестки дня. НАТО переориентируется на ведение конфликтов низкой интенсивности (то есть, по сути, полицейских операций) в странах третьего мира.

Само собой разумеется, что такое принципиальное изменение концепции военного строительства ведет к изменению подходов к комплектованию вооруженных сил и подготовке личного состава. Что полностью вписывается в ту психологическую ситуацию, которая сегодня имеет место на Западе (в США в меньшей степени, чем в Европе).

В годы холодной войны все континентальные европейские армии комплектовались путем призыва. После того как тема советского вторжения в Европу утратила актуальность, европейцы (за редкими исключениями) с облегчением освободились от него. Англосаксы сделали это гораздо раньше, поскольку для них, находящихся за морями и океанами, угроза прямого вторжения на собственную территорию не существовала никогда.

Отсутствие внешней угрозы, рост благосостояния и размывание ценностей приводят к тому, что в большинстве западных стран призыв новобранцев становится невозможным в принципе (его отторгает общество; кроме того, после окончания холодной войны он утратил смысл и с чисто военной точки зрения, поскольку исчезла необходимость в большом подготовленном резерве). Но и переход на наемный принцип комплектования, который произошел почти во всех странах континентальной Европы в 1990-е годы, никакой панацеей не стал. Мотивация военнослужащих такова, что ведение хоть сколько-нибудь серьезной войны становится невозможной, в армию просто перестают идти люди. Да и в мирное время качество рядового состава заметно падает, в армейские ряды вступает тот, кто не смог найти своего места в гражданской жизни. «НВО» уже писало об этом в статье «Не «профессиональная армия», а армия люмпенов» (см. номер от 23.10.09). В ней, в частности, говорилось о том, что для защиты своей страны наемные армии не подходят в принципе, что было очень ярко продемонстрировано в августе 1990 года в Кувейте и 18 годами позже – в Грузии.

При этом полный отказ от вооруженных сил пока невозможен. Во-первых, по психологическим соображениям (это как-то непривычно). Во-вторых, по политическим – необходим инструмент внешнего влияния. Задача западных ВС, как уже было сказано, – полицейские операции в странах третьего мира. Чрезвычайно специфические по своей сути и довольно опасные. Поскольку очень немногие граждане западных стран желают сегодня этим заниматься, становясь «универсальными солдатами», то у властей появляются два варианта – наем в вооруженные силы иностранцев и приватизация войны.

Иностранный легион (сборище головорезов со всего мира, готовых быть «универсальными солдатами») давно перестал быть монополией Франции. В армии Соединенного Королевства, например, быстро растет доля граждан стран Содружества наций (до 1946 года – Британское Содружество наций). Имеются в виду отнюдь не гуркхи, благодаря которым Непал как раз ни в какое Содружество не попал и с которыми Британия поступила по принципу «если враг не сдается – его покупают». Имеются в виду многочисленные представители бывших колоний Великобритании в Азии и Африке, которые вместо англичан, шотландцев, ирландцев, не желающих служить вообще, пришли воевать за повышение своего уровня жизни и получение вожделенного британского гражданства.

Аналогичные процессы происходят и в Испании, для которой источником «легионеров» становится Латинская Америка. Общность языка и близость менталитетов сильно облегчают проблему вербовки латиносов, которые также идут «воевать» за лучшую жизнь (свою собственную, естественно). Ни за что другое они сражаться не собираются, поскольку испанская армия ни с кем не воюет (из Ирака испанцы давно ушли, их участие в афганской кампании – чисто символическое).

Но прежде всего в рекрутах, конечно, нуждаются вооруженные силы США. Ирак и Афганистан требуют увеличения численности личного состава сухопутных войск и Корпуса морской пехоты, несущих основную тяжесть войны и соответственно наибольшие потери. Однако численность американской армии и КМП, наоборот, уменьшается, поскольку граждане Соединенных Штатов не проявляют горячего желания увеличивать список этих потерь. Исключение составляют люмпены, которым все равно, и уголовники, которые идут в армию целенаправленно, чтобы потом опыт уличных боев, приобретенный в Азии, принести обратно в города Америки.

Почему-то такой контингент не очень вдохновляет Пентагон. И здесь спасением становятся иностранцы. Разумеется, идут на ратную службу наиболее отчаянные: слишком велик риск умереть. Но и приз – гражданство Соединенных Штатов – тоже в высшей степени соблазнителен, за него можно рискнуть.

Естественно, иностранцы отправляются служить в западные армии не для того, чтобы умирать, а для того, чтобы жить, причем хорошо. И бытовые условия, и «тяготы и лишения службы» в этих армиях для них гораздо приятнее, чем повседневная мирная жизнь в собственных странах. Возможность гибели считается допустимым побочным риском. Подобная мотивация личного состава делает армию, мягко говоря, неустойчивой в случае по-настоящему серьезной войны. Кроме того, уровень образования иностранцев, как правило, очень невысок, что также снижает качество укомплектованных ими вооруженных сил.

Тут почему-то вспоминается история Древнего Рима. В его знаменитых легионах могли служить только римские граждане, которых на протяжении веков туда призывали. Это, кстати, считалось не просто обязанностью, а своего рода почетным правом, которым обладал не каждый житель и города на Тибре, и Италии. А потом армия стала наемной, но еще долго была практически непобедима, обеспечивая расширение государства и оборону его границ. Затем в ней начало появляться все больше и больше выходцев из других краев и земель. В конце концов они полностью заменили «природных» римлян и уроженцев Апеннин. После чего Западная Римская империя рухнула под ударами варваров.

Правда, нынешний вариант набора «универсальных солдат» рождает аналогии все же не с Античностью, а со Средневековьем. Речь идет о приватизации войны, об отказе от государственной монополии на насилие. Тем более что противником вооруженных сил государства теперь гораздо чаще становится не «нормальная» регулярная армия, а партизанские и террористические группировки. Потому так резко выросла популярность частных военных компаний (ЧВК).

Контингент наемников в ЧВК – это на самом деле и есть настоящая профессиональная армия. Она состоит из профессиональных убийц. Эти люди, как правило, по своему менталитету мало чем отличаются от преступников. Просто они «упорядочивают» свои наклонности, легализуют их.

Наемные армии существовали на протяжении всей истории человечества, но в последние 300–400 лет, с приходом госмонополии на вооруженное насилие, сильно маргинализировались. В последнее время спрос на них вырос, родив предложение.

Первые из ныне действующих частных военных кампаний возникли еще в годы холодной войны. Руководство США, Великобритании, Израиля, ЮАР, мягко говоря, не возражало против их создания (точнее – прямо способствовало данному процессу). ЧВК можно было поручить наиболее «грязную» работу (типа свержения законных правительств или организации террористических групп), а в случае провала откреститься от них под предлогом того, что действовали коммерческие структуры.

Спрос на услуги ЧВК постепенно рос. В третьем мире возникла масса «несостоявшихся стран», правительства которых с удовольствием прибегали к услугам частных структур, являвшихся настоящими профессиональными армиями. Их использовали и как собственно армии (по прямому назначению), и для подготовки национальных военных кадров. Нанимали ЧВК также и действовавшие в этих неспокойных странах транснациональные корпорации, поскольку им требовалась надежная охрана.

После окончания холодной войны спрос на услуги ЧВК стал еще выше, при этом в связи с обвальным сокращением вооруженных сил как на Западе, так и на Востоке произошел взрывной рост предложения, на рынок труда вышло множество уволенных военнослужащих, очень значительная часть которых искала применение своему опыту, если данная работа хорошо оплачивалась. Это были люди, которые в свое время шли в армию по призванию.

К середине 2000-х число ЧВК (речь идет о компаниях, предоставляющих именно военные услуги, а не занимающихся тыловым обеспечением) превысило сотню, численность их сотрудников достигла 2 млн. человек, суммарная рыночная капитализация превысила 20 млрд. долл., а объем предоставляемых услуг составил, по разным данным, от 60 до 180 млрд. долл. в год.

«Частники», стремясь минимизировать издержки, с потерями не считаются. Эти потери не включаются в официальную статистику стран, что очень удобно с пропагандистской точки зрения (ведь регулярные армии урона не несут, гибнут сотрудники частных компаний). Кстати, в составе ЧВК нередко служат граждане и тех стран, которые официально в войне не участвуют и даже осуждают ее. Например, значительное количество наемников из Германии воюет в Ираке в рядах американских и английских ЧВК, хотя официальный Берлин был и остается одним из основных противников этой войны.

Вообще многие частные военные компании стремятся набирать в свой состав иностранцев (то есть в этом плане ЧВК смыкаются с «официальными» вооруженными силами). При этом предпочтение часто отдается гражданам государств Восточной Европы и республик бывшего СССР, а также развивающихся стран, поскольку они готовы воевать за меньшие деньги, чем граждане западных стран, чья зарплата в зонах конфликтов может достигать 20 тыс. долл. в месяц. Содержание наемника обходится примерно в 10 раз дороже, чем военнослужащего регулярной армии.

Однако тот факт, что государственное руководство не несет формальной ответственности ни за потери ЧВК, ни за преступления, совершаемые их сотрудниками, ведет ко все более широкому их использованию в войнах либо вместе с регулярными армиями, либо вместо них, дороговизна отходит на второй план. Так, в Ираке задействовано более 400 ЧВК, суммарная численность их персонала больше 200 тыс. человек, что значительно превышает количество военнослужащих США и их союзников. Аналогично потери этих структур как минимум не меньше, чем у регулярных армий, но в официальной статистике они не учитываются.

Неудивительно, что ЧВК постоянно становятся участниками разного рода скандалов, поскольку их сотрудники ведут себя по отношению к мирному населению гораздо более жестоко, чем «официальные» военнослужащие (в Ираке в этом плане особенно «прославилась» Blackwater, от услуг которой в конце концов пришлось отказаться). Летом 2009 года «бойцы» одной из американских ЧВК силой освободили своего коллегу, задержанного афганской полицией, при этом были убиты девять афганских полицейских, включая начальника полиции Кандагара.

Кроме «собственно войны» (включая услуги по разминированию и по военному планированию) ЧВК берут на себя все больше вспомогательных функций. Это все виды тылового обеспечения (включая, например, приготовление пищи для военнослужащих и уборку казарм), инженерное обеспечение, аэродромное обслуживание, транспортные услуги. В последнее время новой сферой деятельности ЧВК стала разведка (еще лет 10 назад представить себе такое было практически невозможно). Так, фирмы-разработчики беспилотных аппаратов «Предатор» и «Глобал Хок», активно применяемых американцами в Ираке и Афганистане, полностью занимаются их обслуживанием и управлением, в том числе непосредственно в боевой обстановке. Армейский офицер лишь ставит общую задачу. Другие ЧВК занимаются сбором и анализом информации о террористических группировках, предоставляют для вооруженных сил услуги переводчиков с восточных языков.

И постепенно количество перешло в качество. Недавно Пентагон обнаружил, что ВС США уже в принципе не могут функционировать без частных компаний, без них нельзя провести даже ограниченную военную операцию. Например, выяснилось, что подвоз ГСМ для американской группировки в Ираке приватизирован на 100%. Когда-то предполагалось, что привлечение частников приведет к экономии средств военного бюджета. Сейчас очевидно, что ситуация обратная, их услуги обходятся гораздо дороже, чем если бы ВС выполняли их «своими силами». Но, видимо, уже поздно. Процесс принял необратимый характер.

Запад расплачивается за нежелание воевать в ситуации, когда количество военных угроз не только не уменьшилось, но даже увеличилось (хотя сами угрозы существенно видоизменились по сравнению со временами холодной войны). Форсированное сокращение армий и пацифизация того, что от армий осталось, неадекватны реальной геополитической ситуации. Вакуум естественным образом начинают заполнять иностранцы и частники. Кроме того, данная тенденция хорошо вписывается в процесс глобализации и разгосударствления всего, что можно и чего нельзя. Роль государств все больше размывается, их место начинают занимать корпорации в широком смысле этого слова. Военную сферу данный процесс также не обошел стороной.

Последствия складывающейся тенденции «приватизации войны» оценить пока сложно. Есть смутные подозрения, что они могут оказаться очень неожиданными. И крайне неприятными.

При этом на самом деле классическую войну тоже никто не отменял. За пределами Европы и Северной Америки она вполне возможна. И понадобятся для нее обычные солдаты. Готовые, вы будете смеяться, умереть за родину. Скорее всего через некоторое время именно эта профессия – родину защищать – станет самой дефицитной.

В соответствии с указом Президента РФ заказные автобусы должны быть оснащены аппаратурой Эра-глонасс и на период проведения чемпионата мира по футболу 2018 передавать данные обо всех планируемых передвижения в транспортную дирекцию чемпионата.

По состоянию на 30.04.2018, на все наши автобусы закуплены необходимые устройства Эра-глонасс. Установка и подключение устройств произойдет после получения специальных карт для этих приборов.

(1) В случаях, предусмотренных законом, суд заседателей должно быть также частью судебной коллегии рассмотрении дела в первой инстанции.

(2) Суд заседатели должны иметь одинаковые права и обязанности в качестве судей.

(1) суд эксперта должны быть дееспособными болгарского гражданина, который имеет исполнилось 21 лет и не исполнилось 70 лет, в то время, в котором он назначен судом эксперт, имеет хорошую репутацию в обществе и не был осужден за преднамеренные уголовные преступления, независимо от любой последующей реабилитации.

(2) Суд заседателей в военных судах могут быть генералы (адмиралы), офицеров и унтер-офицеров в постоянной военной службы.

(1) муниципальных советов в судебной области соответствующего суда назначает судебных заседателей, по крайней мере 10 процентов таких номинантов, имеющих преподавания фоне.

1. Окружных судов - на общем собрании судей соответствующего районного суда,

2. Районных судов - на общем собрании судей соответствующих апелляционных суда.

Срок полномочий судебных заседателей должно быть не менее 5 лет.

Суд эксперт освобождается от должности досрочно соответствующих Генеральной Ассамблеи, действующих на предложение председателя суда:

4. В наличии прочного де-факто неспособности выполнять свои обязанности в течение более одного года,

5. По причине серьезного нарушения своих обязанностей или систематического невыполнения этих или о принятии мер, которая подрывает престиж судебной власти.

(1) Суд заседателей должно быть созвано принять участие в судебных слушаниях по председателя суда на срок до 60 дней в течение календарного года, если рассмотрение дела, в которых они принимают участие продолжается за пределами этого срока.

Суд заседатели должны получать вознаграждение за участие в судебных заседаниях из бюджета судебной власти.

(1) Председатель суда может, по личному указанию, наложить штраф в размере от 50 до BGN BGN 500, на суд эксперта для отказа последнего выполнять свои обязанности, обеспечив ему возможность выступить с разъяснением.

(2) После обращения санкционировано судом эксперт, председатель вышестоящие суд может отменить личных целях в соответствии с пунктом 1 или уменьшить сумму штрафа.

Министр юстиции, в координации с Высшим судебным советом, выносит постановление с указанием:

3. Другие организационные вопросы, имеющие отношение к суду заседателей.

С тех пор, как курс Bitcoin достиг отметки в $20 000 на Уолл-стрит не утихают споры о том, является ли "цифровое золото" законным финансовым инструментом. Однако эксперт уверен: Bitcoin, как и другие криптовалюты - это спекулятивный инструмент, не более.

«Вместо того чтобы рассматривать все эти цифровые валюты как небольшую часть более крупной системы, известной как блокчейн, я предрасположен к тому, чтобы рассматривать их как просто спекулятивные токены в криптовалютном пузыре, который накачивается быстрее, чем любой другой пузырь в истории финансового рынка», – заявил Инсана.

Озабоченность по поводу пузыря на рынке биткойнов усилилась с тех пор, как криптовалюта взлетела до $20 000 долларов в декабре 2017 года и перешла к падению. Сегодня средневзвешенный курс Bitcoin составляет $13 637 (по данным сервиса CoinMarketCap на момент написания публикации). И хотя Bitcoin, Ethereum, Litecoin успешно торгуются, как и на традиционных валютных рынках, где доллары обмениваются на фиатные валюты. В обычной жизни использовать эти криптовалюты крайне накладно и неудобно.

"Гораздо проще покупать и продавать доллары, акции или товары, чем торговать Биткоином и другими альткоинами», – утверждает Инсана, отмечая, что на доллар США приходится 65% всех глобальных экономических транзакций.

И до тех пор, пока мир не начнет вести и не измерять богатство в какой-то альтернативной валюте, у биткоина нет никаких шансов.

так у биткоина и нет такой цели. он рассчитывает на параллельное хождение с обычными деньгами, чтобы у людей была возможность выбора для оплаты и хранения сбережений. а то у обычных денег была слишком долгая монополия, пора это прекратить.

Вот как раз биткоин и создан в том числе для того, что бы эту гегемонию доллара как-то нарушить и понятно, что многим это очень и очень не нравится.

Ну когда-то и говорили, что человек летать не сможет... И что? Ежедневно тысячи рейсов совершается... Так что дядя может помолчать :)

Я думаю, что причина в этом одна - это то, что курс не стабильный, поэтому в этой криптовалюте будут хранить свои сбережения только те, кто привык очень сильно рисковать.

Биткоин вероятно и не заменит никогда фиатные деньги, но вот первый кирпичик в этом деле он уже заложил. Благодаря криптовалютам люди осознали возможность пользоваться другими деньгами как таковую. Люди поняли, что деньги - это не обязательно чуть зеленоватые бумажки с президентами.

К сожалению далеко не все это поняли и наврятли в ближайшее время поймет. Думаю через лет 5 про крипту уже будут говорить в другом контексте, это очевидный факт.

То что спекулятивный инструмент в каком-то роде это понятно, только не совсем понятно все остальное. Ведь у биткоина может быть будущее даже с такими характеристиками.

Понятно, что мир не готов к этому, но что говорить если уже в африке им торгуют. Мы оглянутся не успеем как это произойдет и никакие аналитики и предсказатели старого света не смогут этому помешать.

Тоже допускаю мысль что смогут заменить, криптовалюта нужна этому современному миру и поэтому можно говорить о том что у нее есть будущее. Необходимость ее будущее.

Сейчас даже технологии не помеха, не смогут они тормозить процесс развития так как эти технологии уже есть в каждом доме и со временем только больше станет.

Судя по тому как над этим работают именно так все и будет. Маловато усилий сделаны ради того чтобы криптовалюта могла что-то собой представлять как способ платежа.

Учитывая то что было сделано в этом направлении они скорее правы.

Нужно решать вопрос со скоростью транзакций биткоин так чтобы вселить в него немного новой жизни.

Развитие слова и развитие мысли происходит параллельно и одновременно. Это необходимо учитывать на всех этапах обучения школьников. От того, как построен учебный процесс, зависит развитие школьников.

Шаталов М. А.. Адрес: Санкт-Петербург. Место работы: ЛОИРО.

6. Федеральный государственный образовательный стандарт основного общего образования (Приказ МОиН РФ №1897 от 17.12.2010г.).

Интернет как средство обучения: проблемы и перспективы

В статье рассматриваются преимущества использования Интернета как средства обучения в средней школе на основе его дидактических свойств. Также представлены возможные риски и необходимость формирования основ информационной безопасности школьников. Представлена идея развития критического мышления школьников на основе использования медиатекстов Интернета.

Медиатекст, Интернет, средняя школа, критическое мышление.

1. Якушина Е. В. Подростки в Интернете: специфика информационного взаимодействия // Педагогика. – 2001.- № 4. – С. 55-62.

4. Господарик Ю. П. Интернет на уроках истории // Преподавание истории и обществознания в школе. – 2002. - № 5. – С. 33-38.

6. Красильникова В. А. Информатизация образования: понятийный аппарат // Информатика и образование. – 2003.- № 4. – С. 21-27.

7. Нечитайлова Е. В. Информационные технологии на уроках химии // Химия в школе. – 2005. - № 3. – С. 13-15.

12. Доктрина информационной безопасности Российской Федерации. Сайт Совета безопасности Российской Федерации http://www.scrf.gov.ru/documents/5.html

13. Толкачёв А. В., Толкачёва Т. К. Школа и СМИ в XXI в.: организация информационно-коммуникативной деятельности учащихся // Химия в школе. – 2009. - № 3. – С. 2-4.

14. Журин А. А. Медиаобразование не уроках естественно-научного цикла // Естествознание в школе. – 2004. - № 5. – С. 23-27.

15. Журин А. А. «Параллельная школа» СМИ: искажение картины мира // Народное образование. – 2004. - № 1. – С. 240-247.

16. Журин А. А. Научно недостоверная информация: не во вред, а во благо // Химия в школе. – 2002. - № 2. – С. 48-52.

Представленный урок химии по теме «Аммиак» для 9 класса разработан согласно требованиям ФГОС. Для создания проблемной ситуации использовано ситуационное задание. Аналогичные задания можно использовать при изучении различных тем школьного курса химии. Опыт показал, что в результате материал усваивается легко и запоминается надолго.

Горбенко Н. В., Карпов Г. М. Из опыта формирования и развития универсальных учебных действий при изучении темы «Неметаллы» // Химия в школе. – 2014. - № 7. – С. 16-19.

Коновалова И. М. Урок по теме «Реакции ионного обмена» // Химия в школе. – 2016. - № 4. – С. 11-17.

Пильникова Н. Н. Из опыта изучения непредельных углеводородов // Химия в школе. – 2015. - № 4. – С. 25-29.

Шалашова М. М. Метапредметные результаты освоения основной образовательной программы: проблемы и пути решения // Химия в школе. – 2014. - № 7. – С. 10-16.

Шалашова М. М. О средствах достижения предметных и метапредметных результатов обучения // Химия в школе. – 2016. - № 4. – С. 7-10.

Бубнова В. И. и др. Влияние химических факторов среды на здоровье человека. – Ростов-на-Дону, 1980.

1. Смелова В. Г. Конвергентное образование: основные идеи и терминология // Школа и производство. – 2017. – № 7. – С. 8–12.

2. Смелова В. Г. Место и роль биологии в конвергентном образовании школьников // Биология в школе. – 2018. – №2. – С. 62–71.

5. Фотография. Всемирная история / Под ред. Дж. Хэкинг. – М.: Магма, 2016. – С. 18–25.

Плужник О. М.. Адрес: г. Орехово-Зуево, Московская область. Место работы: Государственный гуманитарно-технологический университет.

Короткова А. В.. Адрес: г. Орехово-Зуево, Московская область. Место работы: Государственный гуманитарно-технологический университет.

Потёмкина Н. М.. Адрес: г. Орехово-Зуево, Московская область. Место работы: Государственный гуманитарно-технологический университет.

Федеральный закон Российской Федерации от 12 июня 2008 г. № 88-ФЗ «Технический регламент на молоко и молочную продукцию».

Елизарова Е. В.. Адрес: Москва. Место работы: Школа № 597 «Новое Поколение».

В статье показано, как у учащихся происходит формирование опыта познания в процессе включения их в активную самостоятельную исследовательскую деятельность на пропедевтическом этапе изучения химии.

2. Оржековский П. А. Условия самоорганизации учащихся в познавательной деятельности // Химия в школе. – 2015. – № 6. – С. 6-12.

3. Оржековский П. А., Степанов С. Ю. О моделях обучения химии в современной школе // Химия в школе. – 2018. – № 1. – С. 6-10.

5. Елизарова Е. В. Один вопрос – сто открытий // Химия в школе. – 2018. – № 5. – С. 18-20.

6. Оржековский П. А., Степанов С. Ю. Содержание опыта познания обучающихся при реализации продуктивной модели обучения химии // Химия в школе. – 2018. – № 2. – С. 5-9.

Кирьянова А. Б.. Адрес: Санкт-Петербург. Место работы: Лицей № 344.

Шелюховская М. Н.. Адрес: Санкт-Петербург. Место работы: Лицей № 344.

Евробаскет 2015 станет для Украины отходом от стиля игры, который был на последних двух крупных турнирах, и не только потому, что сборную возглавил новый тренер.

"Последние два лета были напряженными, - сказал Джетер в недавнем интервью. - Это был отличный шанс для меня помочь команде хорошо играть на Евробаскете и на Кубке мира. Поскольку в свое время я играл в Украине, был знаком практически со всеми ребятами. Помню, что, по мнению большинства, мы были последними в рейтинге".

В конце концов, Украина заняла шестое место на Евробаскете-2013 и впервые в своей истории получила право играть на чемпионате мира. Джетер набирал в среднем 15,4 очка и делал 4,1 передачи на турнире в Словении, а его партнер по задней линии Гладырь набирал 12 очков и делал 5 подборов за игру.

Год спустя на чемпионате мира в Испании, Гладырь получил травму во второй игре Украины на турнире - против Финляндии - и пропустил последние три встречи в группе. Джетер набирал свои 15,4 очка и делал 5 результативных передач, но сборной Украины не хватило одного балла, чтобы пройти дальше.

Мурзин также отмечает возвращение еще двух важных больших в национальную команду. Одним из них является Кирилл Фесенко, который в последний раз надевал майку сборной Украины на Евробаскете 2011 года.

Другой игрок, которого надеемся увидеть в сборной Украины и который укрепит переднюю линию - Сергей Лищук. 33-летний Лищук покинул "Валенсию" на этой неделе. "Я пока не знаю, буду ли играть за сборную", - сказал Лищук. - "Я хотел бы, но надо посмотреть, как буду чувствовать себя физически, также хочу вернуться домой и увидеть собственными глазами, какая ситуация в стране, поскольку все, что я знаю, это то, что слышал от семьи и друзей".

У Лищука длинный перечень травм. Он получил репутацию настоящего бойца, поэтому вполне вероятно, что все-таки мы увидим Сергея в форме сборной Украины. В любом случае, тренер Мурзин имеет полную поддержку от опытного ветерана. "Конечно, было бы неплохо, чтобы еще Фрателло был с нами, но все понимают ситуацию", - сказал Лищук. - "Мурзин не является всемирно известной личностью, но он также хороший тренер и хороший человек. Я уверен, что он будет хорошо работать и делать все самое лучшее для сборной".

Напомним, на Евробаскете-2015 Украина сыграет в группе D против Бельгии, Чехии, Эстонии, Литвы и Латвии.

Израиль, Почему евреи возвращаются в Россию?, , QUOTE (Пипулkа @ 04.11.2005 - время: 16:27) а что касается воспитания,тут и вина родителей, и совбода де

С детской свободой здесь, возможно и перегиб. Но в совке был другой перегиб, который не только не лучше, но на мой взгляд куда хуже этого - полнейшее бесправие учеников и их родителей перед произволом учителей и директоров школ.

Потому что не у каждого человека получается стать в Израиле тем, кем он был здесь!!! Люди переезжают и испытывают большие проблемы-это факт, но некоторым удаётся прспособиться и получить не плохой статус!!!

У МВД естественно есть. Но боюсь они не скажут. Думаю процентов 10-15,не больше. А есть ведь и такие,кто мотается туда-сюда. В буржуинии деньги заработает,и в Россию или откуда там кто приехал. Годик проживёт и обратно,за кордон.

Возможно?! Да это-ж не дети,это исчадья ада какие-то! Всё-то им можно,всё-то им с рук сходит.И тронуть ты его засранца не смей,а то полиция не дремлет!

Однажды вернувшись со школы мой сын заявил---*Ты не можешь мной командовать, и я вправе делать, что хочу* Пришлось долго беседовать и объяснять....чтобы он забыл это. Это так прививается свобода. Есть много минусов, есть и плюсы, но в основном--мне не равится подход к обучению и воспитанию.

А то, что люди возвращаются..так это понятно *Человек должен жить там, где родился*---но это в идеале.

А вообще это счастье, что человек может выбрать где ему жить и постараться быть счастливым.

Много евреев возвращается в Россию, и на Украину. Хотя наверняка есть возможность уехать в Канаду, США и т.д. Даже выдающееся русский актер Казаков пожив в Израиле вернулся домой. Прочему?

Ну так это элементарно.По тому,что все евреи приехавшие в Израиль из России,как не парадоксально бы это не звучало,русские.

Миш, будь другом, объясни, чего хотел сказать-то... Нет, ты прав безусловно, в определённом понимании ситуации, все мы тут "русские" и я тому не исключение, но вот парадокс - не тянет меня в Россею-матушку - давно уже не тянет... вот ведь только прошлым летом, будучи в Москве, проверял... - и так уж, и сяк проверял... - нет, чёрт возьми, те тянет! Так можить же енто я чего не допонял?.. аль теория твоя не верна?...

Как я люблю тех, кто за ВСЕХ отвечает!!!! Вот просто -

И те, что набрали тут ссуд в банках и слиняли с н-ной суммой доларей, и те, что просто не нашли себе применения, как один мой знакомый - специалист по стыковке космических кораблей в безвоздушном пространстве, или Михаил Казаков с Валентином Никулиным, которые просто не вписывались в местные "габариты", все они из-за дискриминации "русских" свалили.

Если виной всему школа и плохие законы, то как так получается, что в одном и том же классе учатся как разгильдяи и наглецы, так и прилежные добрые дети, уважающие старших? Учат-то в школе всех одному и тому-же.

Так что, правильно сказано - все зависит от семьи, от того, какой пример они подают своим детям собственными поступками и уделяют ли их воспитанию достаточно внимания.

Пример: Вместе с моей дочкой учится девочка, которая в свои 9 лет ругается матом, дерется и курит! А почему? Потому что ее мать употребляет нецензурную лексику в ее присутствии, курит, выпивает и устраивает пьяные баталии с ее пьяницей-отцом. Вот и скажите мне, при чем здесь школа?

Мелиан, Ливия, девочки, всё вы верно и правильно излагаете, но были темы и о школьном "беспределе", и о здешних методах воспитания, и вообще о проблемах "отцов и детей" - конечно, в какой-то степени, и это тоже может вызвать желание вернуться в Россию, но, всё же тема, на мой взгляд, не об этом.

Если и уеду, то только потoму, что там я родился. Здесь тоже нормально. Политика и економика правда совсем не але, а так все путем.

Дискутировать с тобой бессмысленно.Я логической цепочкой ответил на предыдущие выпады,твои и твоего коллеги.А ты выдергиваешь из ответа то что тебе выгодно и трактуешь так,как тебе нравиться.Ну охаивать то что пишут другие,для этого большого ума не надо.А у самих-то есть какие ни будь мысли по этому поводу.Кроме конечно того,что нахапали ссуд ,наворовали и по тихому отьехали.

Тянет туда, где остались родители и друзья, у меня в Питере. Если бы они все уехали из него, то в Россию никогда бы не поехал.

Вполне допускаю, что израильтяне, которые были привезены сюда в младенчестве из Европы, желают восстановить гражданство, и может быть даже, вернуться в страну исода... Вот только у меня сомнения... интересно, какой процент вышеупомянутых израильтян были вывезены из СССР? Что об этом говорит Яндекс?

С гражданством всё очень просто. С европейским гражданством очень сильно упрощена процедура передвижения по миру. У меня знакомый француз для своих детей делал французское гражданство, перед поездкой в Америку. Гораздо проще получить визу. Я уже не говрю о передвижении по европе.

О причинах возвращения в Россию - я уже писал, но Миша почему-то из всех приведённых мною причин - выбрал только одну.

Ну извиняйте дядьку.Просто мне дюже не понравились твои автоматы.У меня, когда я вижу оружие, реакция однозначная.Особенно, когда направленно на меня, даже если это оружие вертуальное.

Это я на принцип обобщения! Причин для возвращения десятки, и "дискриминация" далеко не самый распространённый.

Если кто сюда приехал за колбасой (в чём я не вижу ничего предосудительного) вполне может за колбасой вернуться. Согласен, что в России сейчас есть хорошие перспективы для бизнеса, в то время, как в Израиле очень сложно открыть бизнес и преуспеть.

Разумеется, не всем удалось тут устроиться, а не устроенному тут очень трудно жить (как в России быть неустроенному я не знаю). Если, даже, несколько тысяч и вернулись в Россию, то это маленткий процентик от более миллиона новых репатриантов, что приехали сюда в последние 15 лет. У каждого, наверное, была на то своя причина.

Да и вообще, тут очень высокий темп жизни (если хочешь чего-то добиться), к этому не каждый может привыкнуть. (Опять, таки, не знаю, какой темп жизни в России сейчас)

В любом случае, я не думаю, что Израиль так сурово нас встретил, что нам не осталось ничего другого, как вернуться обратно.

Лично мне хорошо здесь. Наверняка, кому-то хорошо там. О чём спорим?

Вспомнил свой приезд, и как меня встретил Израиль... Да, первый месяц, кроме разочарования и обиды - не испытывал ничего. Все мои сионистские идеи оказались тут никому не нужны. Не могу сказать, что никогда не спрашивал себя - "а не вернуться ли?". Спрашивал, один раз. Через месяц, после приезда. Но ответив на этот вопрос, больше им не задавался. Не могу сказать, что я сегодня устроен и доволен своей жизнью. Далеко нет. Но виноват в этом не Израиль.

Я тут как то видел, программу о вывозе израильтян в Израиль, в эпоху СССР. Показали еврейскую семью, и молодой человек говорил, что их там превратили в рабов. Наверно это просто советская пропаганда. Ну, мне показалось это искренним. А еще где-то в Сибири есть еврейская Республика. Очень далеко, от Цивилизованной Системы. Почему евреи не бегут от туда в Израиль? Просто фантастика. Как там можно жить. Если кто-то знает об этой стране, расскажите более подробно.

В Еврейский Автономный Округ (г. Биробиджан), слава Богу, Сталин выселить почти никого не успел. Хотя накануне его смерти были готовы и теплушки, и списки "погибших от негодования народа" и многое другое.

В Израиль приезжают и Из Бирабиджана, и не мало. А те кто остаются - остаются по тем же причинам, что и остальные. Привычка, страх, родные и т.д.

Я уже говорил в других топиках - многие евреи в России - истинные патриоты России, и не мыслят жизни вне России.

Нечего тут ловить,нехочу рожать своих детей и воспитывать их тут что бы они были такими же дЭбилами как и 90% живуших тут!!!

А можно уточнить? Чем же этот дэбилизм выражается. Я в России живу и у нас, много.

Минчанка правильно сказала, но не все..В Израиле школа имеет очень важное значение, потому что именно туда приходят психологи и -учат- детей стучать на своих родителей,друзей,учителей..А потом удивляемся, почему папу посадили за подзатыльник дочери которая на трассе подрабатывала? Или маму за пощечину сыну, который обкурившись орал на нее что она .....Или солдатику который патроны продавал арабам...А чего не продать? Деньги очень нужны, да и любви у него и близко нет, ни к маме, ни к родине...

В то время когда гос-во не давало жизни, очекнь немногие ехали в Израиль, в основном дальше, через венский перевалочный пункт. Это потом, когда живи не хочу повалили сюда, ибо дальше ужесточили.

А тема не об этом, а о детской вседозволенности в израиле, тебе ее не понять, ты не местный. Уж извини.

[QUOTE=] И те, что набрали тут ссуд в банках и слиняли с н-ной суммой доларей, и те, что просто не нашли себе применения, как один мой знакомый - специалист по стыковке космических кораблей в безвоздушном пространстве, или Михаил Казаков с Валентином Никулиным, которые просто не вписывались в местные "габариты", все они из-за дискриминации "русских" свалили.

Хорошо человеку или плохо зависит прежде всего от него самого...

Любое начало тяжело, особенно если ты начинаешь в зрелом возрасте...

Конечно легче, когда у тебя есть кто-то (скажем связи)... Но пока ты пользуешься ими а у кого-то их нет - ты этого видеть не хочешь, а когда наоборот - кричишь на всю Ивановскую...

Очень тяжела для многих потеря социального статуса - не забывайте, что многие уехали еще до новых времен и сравнивают с лучшим что было тогда. Из тех кто по панике вернулся (но честно, не обваровав, на ссудах и пр.) не думаю что многие довольны... Ведь мы не можем прожить это и тут и там а значит додумываем... Жизнь забрасывает при эмиграции вниз: и те кто не нашли сил и/или возможностей всплыть - теряют корреляцию в самооценке и начинают обвинять весь мир в своих проблемах.

Только те у кого не сложилось! Девушка впахивает по 12 часов в автахе и получает меньше минимума и парень пашуший в каком то цеху у шмулика через каблана. 3 года назад в етом ещё как то можно было обвинить Израиль(экономический спад и т.д.), теперь любой м.ч. с образованием может найти себе работу и не только в хай теке , но и традиционных индустриях.

Про хамство сказать ничего не могу, как мужчина редко с ним сталкиваюсь и за мной( к сожалению) никто не бегает.

Высшее образование сравнивать нельзя с Российским, просто потому что здесь оно доступнее. Т.е. ВУЗы одного и того же уровня здесь доступнее мало имущим чем ВУЗы того же уровня в России.

Я очень люблю Россию и не хочу оскорблять чувства людей живущих там, но для меня , по совокупности причин, Израиль гораздо более удобная страна для жизни. Тем кого сильно тянет в Москву , советую просто туда съездить. Помогает, проходит.

Ой....я умею делать вот так и еще вот так! Все, я танцор:)))

Ох, ребята... Села на досуге посмотреть отчёт по вашим запросам в поисковиках, чтоб узнать, какие вопросы для вас животрепещущие. Нашла весьма забавные моменты. Чем и делюсь с вами, мои дорогие.

Парень знакомится с девушкой в общественном транспорте и делает выводы о профессии девушки по тому, как она держится за поручни.

Список отговорок, которые чаще всего используются толстухами для оправдания своей лени. С картинками. Рекомендуется перед едой, чтобы неповадно было.

Чем занимаются пожарники, когда на них никто не смотрит

Вынесли из комнаты все, что возможно, чтобы освободить место для своего пилона...

Очень забавный видеоролик, рекомендую к просмотру всем, кто желает поднять себе настроение.

У обычного человека - 2 ноги. У девочек, которые занимаются в PoleAction их 40=) Итак:

Сто дней назад, 29 сентября 2016 года Наталья Жданова официально возглавила Забайкальский край, став первой женщиной на посту губернатора в Сибири. Полугодом ранее президент России Владимир Путин своим решением доверил ей тяжелую и ответственную задачу - управлять доведенным до крайности регионом. Что удалось изменить в кризисной экономике Забайкалья за это время? На что стоит сделать ставку в следующем году? Ответы на эти и другие вопросы озвучила губернатор Забайкальского края Наталья Жданова.

«Решение вопроса с задержкой выплат зарплаты бюджетникам было и остается приоритетным с первого дня моей работы в новой должности. В настоящее время ситуация, которую пока нельзя назвать благополучной, значительно стабилизировалась. На начало месяца объем средств, направленных на выплату зарплат за счет средств краевого бюджета и бюджетов муниципальных образований составил 21,5 млрд. рублей, или 95,1% от общего объема плановых бюджетных ассигнований консолидированного бюджета на оплату труда. Да, сегодня все еще остаются точечные проблемы с закрытием счетов некоторых организаций, но мы с этим активно боремся и, надеюсь, что в конце этого года – начале следующего сумеем добиться успехов», - отмечает глава Забайкалья.

По словам Натальи Ждановой, положительные моменты наметились и в выстраивании работы с федеральным центром. «В настоящее время мы видим, как четко выстраиваются приоритеты государственной политики, стимулирующей развитие восточных регионов страны, к которым относится и Забайкальский край. В этом созыве Госдумы РФ Забайкалье будут представлять пять депутатов, впервые их так много. Кроме того, наш регион в федеральном центре представляют два авторитетных сенатора. Есть в Москве наше землячество и представители крупных производственных и промышленных структур, работающих в Забайкалье. Так что мы должны сформировать хорошее производственное, политическое и идеологическое лобби в федеральном центре, которое будет продвигать интересы нашего края», - уверена губернатор.

Одним из значимых результатов совместной работы краевой и федеральной власти в 2016 году стало решение о присвоении Краснокаменску статуса территории опережающего социально-экономического развития (ТОСЭР). Наталья Жданова подчеркивает, что это событие – результат многолетней работы.

«Основа ТОР - «Приаргунское производственное горно-химическое объединение». Это градообразующее предприятие, которое важно не только для Краснокаменска, но и для всего Забайкальского края. Сейчас мы рассматриваем около 20-тиинвестиционных проектов (от горнорудной отрасли до животноводства), которые могут быть реализованы в Краснокаменске, чтопозволит создать здесь 2-3 тыс. рабочих мест. На региональном уровне уже приняты все необходимые нормативные правовые акты, которые обеспечивают резидентам существенные преференции. Также мы обсуждаемвопрос создания ТОР в Первомайске», - рассказала глава региона.

«Присвоение Краснокаменску статуса ТОР дало толчок для решения другого немаловажного для региона вопроса - финансированияинвестиционного проекта по строительству рудника № 6 для освоения Аргунского и Жерлового месторождений (ПАО «ППГХО»). Данный проект, который позволит создать более 900 новых рабочих мест, был одобрен подкомиссией по вопросам реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе».

В октябре этого года президент России Владимир Путин подписал поручение о разработке комплексного плана социально-экономического развития Забайкальского края. Правительство региона восприняло это решение как исторический шанс реализовать самые смелые планы развития Забайкалья и, в частности, предприятий, которые работают на его территории.

«Это уникальное решение, ведь ни один регион такого индивидуального плана развития не имеет. Впервые в новейшей истории развитие Забайкалья стало общероссийской задачей. Мы не можем себе позволить упустить такую возможность», - говорит Наталья Жданова.

«Мы уже выстраиваем новую модель взаимодействия с крупным бизнесом, с инвесторами. С их участием создали Промышленно-инвестиционный совет, который я возглавила лично. Наметили фронт работы, вырабатываем конкретный план действий. В рамках Совета создаем проектный офис, который в постоянном режиме будет следить за ходом реализации крупных инвестпроектов. Работа в регионе идет, в приоритет поставлены проекты, которые дают реальный прирост и рабочих мест, и налоговых поступлений в ближайшие год-два», - отметила губернатор.

Забайкалье исторически является регионом с сырьевой направленностью хозяйства. Ведущими для края являются предприятия горнодобывающего комплекса, которые и обеспечивают темпы роста в промышленности. Рост объемов производства по данному виду деятельности в этом году достигнут за счет увеличения объемов добычи золота на 12,9%, серебра – на 40%, производства свинцового концентрата – на 4,3%.Ожидаемый объем добычи золота в 2016 году - 12 тонн.

Сегодня, в условиях исчерпания многих месторождений, расположенных на территориях с благоприятными природными условиями, роль Забайкалья, как одного из перспективных регионов по освоению новых месторождений медных и полиметаллических руд, возрастает. Поэтому ключевым приоритетом социально-экономического развития является создание горнорудных комплексов, включающих высокотехнологические предприятия по добыче и переработке полезных ископаемых. В первую очередь, это освоение полиметаллических месторождений юго-востока Забайкальского края, в том числе - запуск Быстринского ГОКа.

«Открытие одного из крупнейших объектов в горнорудной промышленности края – Быстринского ГОКа – планируется в 4 квартале 2017 года Сейчас мы находимся на финишной прямой по вопросам содействия реализации этого проекта со стороны правительства края и продолжаем плотно работать с «Норникелем», - рассказала Наталья Жданова.

Проект освоения Быстринского месторождения золото-железо-медных руд предусматривает создание горно-обогатительного комбината мирового уровня с применением современных технологий добычи и переработки комплексных руд. Отработка месторождения будет вестись открытым способом с использованием высокопроизводительного оборудования, а для переработки руды будет построен новый обогатительный комплекс производственной мощностью 10 млн. тонн руды в год и вся необходимая инфраструктура, включая железную дорогу. Проект является частью инвестиционного проекта «Создание транспортной инфраструктуры для освоения минерально-сырьевых ресурсов юго-востока Забайкальского края», который осуществляется на принципах государственно-частного партнерства и входит в перечень первоочередных инвестиционных проектов в Сибирском федеральном округе.

Еще одна серьезная ставка - на развитие туризма. «В первую очередь край может привлечь туристов уникальной природой, - считает губернатор Забайкалья.- Ведь по количеству минеральных источников нашрегионзанимает второе место в России после Кавказских минеральных вод. Есть у нас известные на всю странуздравницы-санатории «Дарасун» и«Молоковка», но нам нужно модернизировать их инфраструктуру».

В этом году специалисты отмечают резкое увеличение - на 80 %! - числа китайских туристов, посетивших Забайкальский край. Показатели въездного туризма на 40 % превысили итоги прошлого года, по безвизовым формальностям край посетили около 33 тысяч граждан КНР.

Региональные туроператоры готовы к обслуживанию иностранных туристов. Наметилась тенденция к переориентации их работы с выездного потока на внутренний и въездной, разрабатываются новые маршруты с более высоким качеством обслуживания. К примеру, сейчас прорабатывается вопрос организации туристического движения по маршруту «Великий чайный путь», а также открытия авиарейса по маршруту Хайлар – Маньчжурия, КНР – Чита, РФ – Улан-Батор, Монголия.

Общеизвестно, что одно рабочее место в туризме создает как минимум три рабочих места в других сферах. Индустрия путешествий стимулирует развитие более 50-ти смежных отраслей, таких как транспорт, пищевая промышленность, сельское хозяйство, народные промыслы и т.д. «Увеличение туристического потока из КНР в Забайкалье до 100 тысяч человек и более может придать импульс для развития малого и среднего предпринимательства в регионе, что положительно повлияет на социально-экономическое положение Забайкальского края», - уверена Наталья Жданова.

Правительство края ведет последовательную работу по продвижению региональных туристических ресурсов. Так, в сентябре этого года в рамках Восточного экономического форума было подписано соглашение между Минкультуры РФ, федеральным агентством по туризму и руководством регионов, расположенных в пределах Дальневосточного и Сибирского федеральных округов. Цель документа – реализация межрегионального туристского проекта «Восточное кольцо России».

«Этот вопрос актуален для Забайкальского края, так как наш регион заинтересован в межрегиональном сотрудничестве и совместном продвижении туристских продуктов. Особую актуальность данному проекту придает то, что на федеральном уровне его рассматривают как основу формирования единого пространства и инструмент сотрудничества со странами всего Азиатско-Тихоокеанского региона», - сказала глава региона.

Серьезными изменениями отмечен уходящий год и в социальной отрасли. В этом году введены в эксплуатацию после реконструкции, строительства и капитального ремонта 10 детских садов, созданы порядка 1,1 тысячи дополнительных мест.

«Нам удалось ликвидировать очередь в дошкольные образовательные организации для детей от 3 до 7 лет в 15 муниципальных районах.Также мы продолжаем открывать дополнительные группы в детских садах, возвращаем здания детсадов, отданные ранее госструктурам и ведомствам. Мы продолжаем заниматься этой работой, но очередь не исчезнет, если мы не будем строить новые детские сады», - отмечает глава региона.

В этом году завершено строительство двух школ в селах Кадахта Карымского района и Черемхово Красночикойского района, на 225 и 190 мест соответственно. Проведен капитальный ремонт 23 спортивных залов, приобретено спортивное оборудование для 3 открытых плоскостных сооружений. За счет средств федерального бюджета для общеобразовательных организаций края выделено 60 единиц транспортных средств, предназначенных для перевозки детей.

«В следующем году работы по строительству школ, безусловно, будут продолжены - Забайкалье вошло в федеральную программу по обеспечению дополнительными местами в общеобразовательных организациях. Кроме того, необходимо завершить строительство и ввести в эксплуатацию те объекты социальной инфраструктуры, которые сегодня находятся в высокой степени готовности. Речь идет о детских садах в городе Сретенске, селах Тупик и Тунгокочен,физкультурно-оздоровительном комплексе в Краснокаменске и ряде других», - рассказала Наталья Жданова.

В системе здравоохранения региона, которая хотя и остается традиционно проблемной, со сменой руководства также наметились первые позитивные сдвиги.

«Мы приступили к развитию уникальной реабилитационной службы в регионе. В декабре 2016 года открываются три реабилитационных центра: в Читинской центральной районной больнице, краевом госпитале для ветеранов войн, а также в краевой больнице №3 поселка Первомайский».

В текущем году в регионе внедрен проект «Доступная поликлиника», который предусматривает реконструкцию регистратур, ускорение и обеспечение бесперебойной работы всех модулей региональной информационной системы, обеспечение современного технического рабочего места для операторов, осуществляющих обратную связь с пациентами, а также отработку маршрутизации пациентов.

Кроме того, в рамках проекта «Мобильный фельдшер» для работников фельдшерско-акушерских пунктов, сельских врачебных амбулаторий и участковых больниц приобретено больше 100 планшетов для проведения телеконсультаций, в том числе теле-ЭКГ, в которых принимают участие специалисты краевой клинической больницы, клинического медицинского центра города Читы, краевого онкологического диспансера, а также территориального центра медицины катастроф. В настоящее время рассматривается возможность установки спутниковых антенн в селах, где отсутствует мобильная связь и интернет.

В этом году региону выделено 13 единиц автомобилей скорой медицинской помощи, оснащенных медицинским оборудованием. Из них 1 автомобиль марки ФОРД класс - С, 5 автомобилей марки Газель класс – В, 7 автомобилей марки УАЗ класс – В.

Один из самых больных вопросов в Забайкалье – ликвидация аварийного и ветхого жилья. Почему этой теме уделяется такое значение и на федеральном, и на региональном уровне? «Да потому что люди, по сути, живут в нечеловеческих условиях. В конечном счете, вопрос переселения из ветхого жилья - это не вопрос стройки или миллионов, которые на эти цели направляются. Это вопрос конкретных людских историй, чтобы забайкальские семьи из старых домовпереселились в новое жилье. Потому что для страны, края, всех нас важно, чтобыони устроились благополучно, жили уютно», - считает Наталья Жданова.

За 11 месяцев текущего года уже переселено 712 человек, расселено 12,41 тыс. кв.м. аварийного жилищного фонда. Всего за период реализации программы расселено 28,8 тыс. кв. м жилья, переселены 634 семьи численностью 1722 человека.

«В настоящее время в высокой степени готовности строящиеся объекты в городских поселениях «Могочинское», «Калангуйское», «Оловяннинское», «Могзонское», «Первомайское» и пгт. Орловский (9,82 тысячи кв.м.). В поселке Амазар Могочинского района введен в эксплуатацию 48-квартирный жилой дом, что позволит расселить 107 человек и ликвидировать 2,3 тысячи квадратных метров аварийного жилья».

«Проблема серьезнейшая и её решение откладывать попросту некуда. В каждом районе мы определили кураторов, с которыми, как и с главами муниципальных образований, плотно ведем работу. Президент, и, самое главное, люди, живущие в безобразных условиях, требуют реальных дел, а не отчета и оправданий. Будем действовать», - сказала глава региона.

Забайкалье традиционно считается одним из самых горимых регионов России. Каждый год люди здесь встречают весну с тревогой и ожиданием пожаров. В прошлом году ситуация была очень тяжелой, сгорели тысячи гектаров лесов, пострадали жилые дома и объекты социальной инфраструктуры.

Только приступившая в феврале этого года к исполнению своих обязанностей глава региона была настроена на решительную борьбу с этой бедой: «Да, есть нехватка средств, техники. Есть факты умышленных поджогов, просто человеческой безответственности и глупости. Но есть и явно недостаточная готовность управленческих структур и отсутствие координации их действий. Считаю, что ответственность, вплоть до уголовной, должны нести не только непосредственные виновники пожаров, но и чиновники всех рангов, не предпринявшие всех необходимых действий по тушению, а главное – по предупреждению пожаров. И именно с таким настроем мы будем работать этой весной», - заявила тогда Наталья Жданова.

Итоги пожароопасного периода в этом году говорят о том, что ситуацию действительно удалось значительно улучшить: количество пожаров и пройденная огнем площадь кратно снижены. Среди основных причин - внедрение новых подходов в профилактической работе и повышение оперативности реагирования на пожары. По сравнению с прошлым годом, в 5 раз была увеличена кратность авиационного патрулирования. В результате средняя площадь обнаружения лесного пожара со 100 га в 2015 году сократилась до 8 га в 2016 году. Способствовала успеху и работа так называемых маневренных групп, которые впервые были организованы на территории края.

Один год – очень небольшой временной интервал. Основная часть работы новой команды губернатора еще впереди. «И я надеюсь, что мы будем делать её вместе, сообща, каждый на своём месте, – говорит Наталья Жданова. - Сегодня, несмотря на все трудности, правительство края старается не только стабилизировать ситуацию, но и работать на перспективу. Пока люди еще ощущают на себе некоторые негативные последствия той непродуманной политики, которая велась до этого, но сейчас приоритеты расставлены верно и четко, что позволяет с уверенностью говорить о том, что в ближайшее время ситуация коренным образом изменится».

В среду в азиатской Лиге Чемпионов всех поклонников футбольного беттинга ждет продолжение матчей 1/8 финала, и я предлагаю поговорить о некоторых из них. Первым в списке будет, конечно, одна из двух стартовых игр дня, в которой «Сеул» сыграет с «Гамба Осакой».

Что касается самой игры, то от нее жду довольно открытого и результативного исхода. Очные ставки корейских и японских команд, как правило, проходят в довольно открытой борьбе и нередко дарят нам результативные исходы и так должно быть и в отчетном матче. «Сеул» на правах хозяев поля будет играть на победу, тогда как «Гамба Осака» ныне в хорошей форме и вряд ли будет жаться к своим воротам, Скорее всего, гости тоже будут искать счастья у чужих ворот и матч получится открытым и результативным, как уже было в их очных противостояниях в 2009 году в рамках все той же Лиги Чемпионов Азии:

Прогноз: обе забьют 1.74, тотал матча больше 2.50 2.08 (по линии BetCity).

ООО «АЛЬМАЛАБ» является официальным дистрибьютером в России продукции компаний Biohit (Финляндия), MP Biomedicals, (США-Франция), Prime Syntesis (США), Sigma-Aldrich (США-Германия).

Biohit (www.biohit.ru, www.biohit.com) – один из ведущих мировых производителей электронных и механических дозирующих устройств.

Sigma-Aldrich (www.sigmaaldrich.com) один из крупнейших в мире поставщиков лабораторных реактивов, расходных материалов и мелкого оборудования.

Кроме этого, мы продаем изделия из пластика фирм Sarstedt, Германия (www.sarstedt.com) (микропробирки, пробирки, кюветы и т.п.) и Millipore, США (www.millipore.com) (концентраторы, фильтры),

Вы можете выбрать интересующие вас продукты на сайтах этих фирм в Интернете и заказать их у нас.

С номенклатурой реактивов, дозаторов и расходуемых материалов, которые мы стараемся держать на складе в Москве, можно познакомиться в разделе Прайс-лист.

Присылайте нам Ваши заявки по электронной почте на адрес mail@almalab.ru

Одно из типичных нарушений, которое выявляет инспекция труда при проведении контрольных мероприятий, – это накопление работодателями задолженности по очередному ежегодному отпуску в нарушение требований ст. 124 ТК РФ и ст. 9 Конвенции МОТ № 132 «Об оплачиваемых отпусках». Это ситуация, когда работнику уже положен отпуск, но его отдохнуть не отпускают. Как определить эту дату? Чем грозит такое ­нарушение работодателю и пострадает ли от этого как-то работник?

Накопление задолженности по отпускам – это нарушение законодательства. Поэтому при проведении проверок на работодателя может быть наложена административная ответственность по ст. 5.27 КоАП РФ. Штрафы за это нарушение, несмотря на то что с 1 января 2015 года санкции у нас были резко ужесточены, остались на уровне до 50 000 рублей на ­юридическое лицо и до 5 000 рублей на ­виновное ­должностное лицо.

По сути, сам штраф может напугать далеко не каждого работодателя. Однако если при этом в организации произошел несчастный случай с работником, которому в нарушение законодательства не предоставлялся ежегодный очередной оплачиваемый отпуск, то тут уже можно «допрыгаться» до обвинения в грубом нарушении норм охраны труда и возбуждения уголовного дела по ст. 143 УК РФ, что уже, несомненно, более неприятно:

Статья 143 «Нарушение требований охраны труда» Уголовного кодекса РФ

Тем не менее накопление задолженности по ежегодному отпуску может иметь и ­другие последствия, не связанные с наказанием ­работодателя как таковым.

Накопление ежегодных отпусков может привести к тому, что они могут «сгореть». Такая судебная практика пошла в стране после ратификации Конвенции МОТ № 1321. Несмотря на то что она не является ­превалирующей, нередко суды ­принимали решение о таком «сгорании».

В частности, в Москве в качестве примера можно привести следующие судебные акты: кассационное определение Московского городского суда от 24.12.2014 № 4г/9–12981/2014, апелляционные определения от 14.04.2014 по делу № 33–12248, от 20.09.2013 по делу № 11–24800/2013 и др. Аналогичные решения есть и по другим регионам2. Конечно, с точки зрения защиты прав работников – это довольно спорная позиция судов, но, как говорится, «из песни слов не выкинешь» и факт остается фактом: суды такие решения могут принять. И тут уже у ­работодателя наступают иные последствия – большей частью ­моральные и имиджевые, а также, ­естественно, ­страдают и сами работники.

Если данный спор до суда не дойдет, работодателя могут наказать ­налоговые органы.

Законодатель ограничил максимальную задолженность по очередному ежегодному отпуску, поэтому если работодатель накапливает ее выше пределов, установленных законом, выплаты по такой задолженности он не может производить за счет отнесения на уменьшение базы по налогу на прибыль организаций. В данном случае налоговики, ссылаясь на ст. 255 Налогового кодекса РФ, требуют отнесения выплат по такому отпуску за счет прибыли, что вполне логично, но может не ­сильно ­понравиться владельцам бизнеса.

Чаще всего такая ситуация выглядит следующим образом

Работник несколько лет не использовал отпуск или использовал его не полностью, за счет чего скопилась, например, задолженность в размере отпуска за 5 лет. И работник увольняется. Работодатель по ст. 127 ТК РФ выплачивает ему при увольнении компенсацию за весь неиспользованный отпуск (за все 5 лет), но отнести на затраты может только выплату за 2 года, так как остальная задолженность ­накопилась в нарушение закона.

Кроме того, при увольнении работодатель оплачивает такую компенсацию по последнему среднему заработку, т.е. в большем размере, чем оплатил бы работнику, используй он очередной ежегодный отпуск в свое нормальное время в каждом году.

Работодатель часто не учитывает эту ситуацию и весь размер выплаты относит на затраты, что дальше при проведении проверок налоговыми органами трактуется как нарушение и применяются санкции уже в рамках нарушения ­налогового законодательства. Несмотря на то что позиция контролеров небесспорна, работодателю придется отстаивать свою точку зрения в суде.

Еще одно последствие работы без отпусков, которое, безусловно, следует учитывать, – это падение производительности труда, более высокий уровень заболеваемости и производственного травматизма, профессионального «выгорания» работников. Ведь продолжительность и необходимость этого отпуска – не блажь, а физиологическая необходимость восстанавливать работоспособность человека. Это ­показывают ­проводимые исследования во всей международной практике.

Поэтому необходимо четко контролировать, чтобы задолженность по отпуску не превышала пределов, установленных законом! А кстати, что это за пределы?

Тут ситуация складывается по-разному, с учетом того, что предел установлен в ст. 124 ТК РФ и в ст. 9 Конвенции МОТ № 132. В частности, суды при принятии решения о «сгорании» применяют нормы Конвенции и считают, что этот предел – полуторагодичная задолженность: то есть если за год работы человеку полагается отпуск протяженностью 28 календарных дней, то за полтора года работы – уже 42 календарных дня. А вот налоговые органы, применяя ст. 124 ТК РФ, считают, что это двухгодичная задолженность, равная 56 календарным дням.

Так какое количество дней все-таки является превышением разрешенной задолженности по отпуску? Согласно ст. 124 ТК РФ если работник в течение года не использовал отпуск по каким-то уважительным причинам (и это должно быть скорее исключение, чем правило), то он обязан использовать отпуск в следующем году. Запрещено ­непредоставление ­отпуска в течение 2 лет подряд.

По ст. 9 Конвенции МОТ № 132 минимальную часть отпуска (по российскому законодательству это 14 календарных дней) надо использовать в течение 1 года, а остаток – не позднее 18 месяцев по окончании рабочего года, за который предоставляется отпуск. То есть если считать по ст. 9 Конвенции МОТ № 132, задолженность в 42 (28 + 14) календарных дня является максимальной, превышать которую нельзя (см. Пример 2).

Так на какой верхний предел ориентироваться работодателям? Естественно, на меньший, поскольку Конвенция МОТ № 132 ратифицирована в России, и по Конституции РФ и Трудовому кодексу РФ стоит выше федеральных законов и в случае противоречия применяется именно она.

Поэтому каждому работодателю необходимо понимать, что превышение задолженности по отпуску свыше 1,5 лет – это административные, уголовные, налоговые, имиджевые риски, а также нерациональное и ­неэффективное построение работы в организации.

Допустим, Иванов устроился на работу в ООО «УралВест» 02.02.2015, тогда первый год работы у этого работодателя истечет 01.02.2016. И в течение 1 года потом, т.е. не позднее 01.02.2017, он должен успеть отгулять:

хотя бы первые 14 из них (с 19.01 по 01.02.2017), а остальные части отпуска он должен будет успеть отгулять по 01.08.2017 включительно.

Опасность заключается в том, что все работодатели знают о длинном сроке в статье 124 ТК РФ, но не все – о более коротком в Конвенции МОТ, которым и следует руководствоваться!

См. статью «Ежегодный основной оплачиваемый отпуск: о чем следует помнить»

Принята в г. Женеве 24.06.1970 на 54-й сессии Генеральной конференции МОТ (далее – Конвенция МОТ № 132). Вступила в силу на территории России 06.09.2011. Вернуться назад

Как правило, суды аргументируют это пропуском срока исковой давности. Согласно ст. 9 Конвенции МОТ № 132 работник обязан использовать отпуск в течение 18 месяцев, и именно к ним следует прибавлять 3 месяца срока исковой давности. При такой трактовке дни неотгулянного отпуска фактически «сгорают» по причине пропуска срока исковой давности. – Примеч. ред. Вернуться назад

Директор Красноярского центра стандартизации и метрологии Росстандарта Василий Моргун принял участие в совещании под руководством секретаря Красноярского регионального отделения партии «Единая Россия» Алексея Додатко по вопросу реализации партийного проекта «Школа грамотного потребителя», направленного на повышение правовой грамотности населения в сфере ЖКХ.

«Вопросы ЖКХ — актуальная для услуг потребительского рынка тема. Уполномоченный по правам человека в Красноярском крае Марк Денисов в одном из своих последних докладов отмечал стабильно высокий уровень количества жалоб граждан в этой сфере. Неслучайно «Единая Россия» уделяет серьезное внимание повышению уровня знаний собственников и нанимателей жилья, - пояснил Василий Моргун.- Мне, как руководителю Красноярского ЦСМ, поступило предложение заняться координационной работой в этом проекте, поскольку в Центре есть опыт подобной работы — когда происходило банкротство управляющей компании Жилфонд, Красноярский ЦСМ осуществлял контроль расчета тарифов управляющих компаний на оказание своих услуг. Кроме того, мы занимались стандартизацией и оптимизацией системы обслуживания зданий и сооружений социальной сферы Красноярска, в частности, 164 школ и детских садов правого берега.

Для реализации проекта в ближайшее время будет сформирован общественный совет, в который войдут активисты сферы ЖКХ, а также эксперты, в том числе и представители крупных ресурсоснабжающих организаций, всего 12-15 человек. Одна из главных задач членов общественного совета - давать адекватную оценку важности тех или иных проблем в сфере ЖКХ, поднимать вопросы, которые по-настоящему волнуют большую часть населения».

Работа с населением должна начаться после утверждения перечня наиболее актуальных вопросов, по которым на базе Красноярского ЦСМ будут подготовлены обучающие семинары. По словам Василия Моргуна, в Центре постараются создать систему консультаций таким образом, чтобы охватить максимальное количество желающих участвовать в «Школе грамотного потребителя».

Поскольку сейчас системы учета ресурсов все время совершенствуются, от элеваторных узлов мы идем к индивидуальным тепловым пунктам, где все отрегулировано и достаточно много измерительных приборов, остро встает вопрос корректности измерений, а также соблюдения требований стандартов обслуживания, чему обычно уделяется мало внимания. Собственники жилья должны знать о том, к примеру, какой температуры должна быть горячая вода, хорошее ли качество холодной воды и т.д. Также в списке ближайших тем - контроль расчетов потребления энергоресурсов, так называемый предбиллинг, когда каждый потребитель получит из независимого источника расчет платы за предоставленные ресурсы и сможет оценить корректность выставленных в итоге счетов за ЖКХ. С этой темой напрямую связан вопрос экономии и оптимального использования ресурсов, системы стандартизации затрат и контроля затрат на ремонтные работы, в том числе капитальные.

«Важнейшая тема, которую мы планируем включить в проект - это стандартизация эксплуатации домов, - отметил директор Красноярского ЦСМ. - Стандартизация коснулась в основном вопросов строительства зданий, но практически не затронула эксплуатацию. Сейчас этой темой активно занимается федеральный Минстрой, создан специальный институт».

По словам Василия Моргуна, программа проекта будет скорректирована с учетом краевых приоритетов и актуальных вопросов таким образом, чтобы в Красноярске сформировать методологические подходы, которые затем будут реализованы в районах края. Кроме того, в числе задач - упрочить контакты с общественными организациями региона, которые могли бы обеспечивать социальную поддержку различным инициативам граждан, что будет способствовать в целом усилению потребительского давления на рынок услуг и, в конечном итоге, приведет к повышению качества услуг ЖКХ.

Главная героиня и подумать не могла, что ее любимая дочь сможет пойти на столь необдуманный поступок. Элоди хорошо училась и даже успевала заниматься спортом в свободное время, но внезапно девушка решает покинуть дом. Элизабет сообщают, что теперь ее ребенок приобщилась к борьбе исламистов против неверных и находится за несколько сотен километров от матери. Элизабет решает последовать за Элоди, даже если это связано с серьезным риском для жизни. Она уверена, что сможет отговорить дочку от совершения поступка, о котором та будет жалеть всю оставшуюся жизнь.

- Похоже, они решили взять нас эффектом внезапности. Три тыщи чертей, мы близки к тому, чтобы завоевать этот остров, - сказал Хулио и выстрелил в кусты. Туземец бухнулся на траву

-Завоюем - Флоре подаришь? Да ладно, я не против! Тем более что за свадьба без драки?

Девушка подошла к Фергюссону и с просьбой сказала:

- Возможно, вы правы, сеньор Фернандо, - Сэмюэль быстро пришел в себя, - но, боюсь, он уже не сможет ни подтвердить вашу догадку, ни узнать что-либо новое в этой жизни.

- Да-да, Флора! - крикнул Фергюссон из чащи, разряжая свой кольт в очередного туземца. - Берите все, что вам нужно к свадьбе! Я уверен, вы сумеете ослепить нас, когда мы вернемся с войны.

- Давайте перейдем на "ты", мы ведь знакомые уже? - после чего добавил - Ты слышишь этот шум? По-моему их там штук двести, если не меньше.

Невеста не без усилий (она же не обезьяна какая-то) залезла на дерево, которое росло прямо перед тропинкой, ведущей к их лагерю.

"Однако, какая кровавая свадьба. Как будто, этих туземцев принесли в жертву."

- Отличная идея, друг мой! - Сэмюэль выпалил в воздух. - У меня как раз при себе новейшее изобретение, позволяющее делать моментальные картинки. Сейчас я его достану и немедленно сниму всех лучников!

Флора слушала, что говорит Сэм, и в его словах нашла подтверждение своим догадкам. Она знала, где искать царицу.

- Надо спросить у Мари, она к ним на ужин ходила, дорогу должна помнить, - Фергюссон перезарядил аппарат. - Если, конечно, не забыла.

"И откуда она взяла колчан? Я ведь не делал колчаны!"

Варвар решил, что не надо оставлять девушку одну, побежал за ней.

Подведение итогов голосования состоится состоится 31 марта 2015 г.

- приз за 1-е место очиститель для ковров и мягкой мебели + очиститель для чистки ламината и плитки ПВХ "Глютоклин" (пр-во Германия), сертификат на покупку любого товара "ВЛ-Март" или "Самбери" на 500 р., а также позитивный оранжевый плед.

- приз за 2-е место очиститель для ламината и плитки ПВХ "Глютоклин" (пр-во Германия), сертификат на покупку любого товара "ВЛ-Март" или "Самбери" на 500 р.;

- приз за 3-е место сертификат на покупку любого товара "ВЛ-Март" или "Самбери" на 500 р.

Кикие-то маленькие цеха, чтобы производить на всю Россию. Нужно раз в 10 больше. Ну или 10 таких заводов.

Кому как. У нас что водители, что слесаря в один голос говорят-лучше старая Скания, чем новый Камаз.

В качестве сборки например, или обработке деталей. В качестве аргумента есть познавательный ролик. Не знаю как на КАМАЗе, но отечественный автопром печален в этом плане.

Конструировать больше по большому счёту было и негде. Работали над темой среднетоннажного дизеля все заводы но ЗИЛ вышел вперёд ибо он действительно был передовик в этом вопросе, огромный экспериментальный отдел был и было от чего отталкиваться. Сам ЗИЛ выпускать два автомобиля не мог и перестраивать сам завод ЗИЛ некто бы не стал под это дело. Это был СССР там все работали для всех и не могло быть такое, что-то кто только для себя что-то создаёт. Так появились все наши заводы автомобильные, ну кроме самых первых купленных за рубежом.

В целом же предлагаю посмотреть на ситуацию шире, нежели просто оценить технические стороны новых КамАЗов. Любое производство (тем более - автозавод), размещённое в России - это хорошо. Если оно ещё и развивается, как показано в ролике - это ещё лучше. Поэтому, даже если старая Скания лучше технически (с чем я и не спорил, может оно и так) - новый КамАЗ лучше для экономики страны.

В одной научно–популярной книжке описан такой случай: мужик поехал в Африку, путешествовал по саванне, фотографировал дикую природу и как–то раз наткнулся на стадо гиппопотамов. Естественно, он не мог упустить такую возможность снять редких животных в естественной среде обитания начал щелкать.

3. Когда у кого–то случается эпилептический припадок, окружающие обычно пытаются разжать ему челюсть и засунуть что–нибудь между зубами, чтобы не откусил язык. Это, во–первых, бессмысленно и, во–вторых, практически невозможно. В такой ситуации надо встать на колени и зафиксировать между ними голову припадочного лицом вверх, а когда успокоится — повернуть набок, чтобы он сначала не разбил себе голову, а потом — не захлебнулся рвотой.

9. Не надо проверять руками, насколько нагрелись тормозные диски автомобиля, даже зимой. Не надо, никогда. А так же:

Это еще одно заблуждение, навязанное отчасти кинематографом. Идиллические картины посиделок у огня в темной пещере многим хочется воплотить в реальность. На самом же деле жар приводит к тому, что камень начинает расширяться, и кусок породы может просто отколоться и травмировать кого-то из людей в пещере.

И очень хорошо будет, если такие сведения ребенок будет получать в интересной увлекательной форме. Например, в виде загадок.

Класс, доска, учебники, библиотека – все эти и многие другие предметы обыгрывают загадки про школу. Решая такие задания, малыш узнает новые для себя слова, изучает их свойства и особенности. Постепенно у него сформируется целостное представление о школе. Переступая школьный порог, малыш будет чувствовать себя гораздо более уверенно.

Не стоит думать, что загадки про школу полезны лишь для дошкольников. Они будут уместны и на празднике первоклашек, где их можно использовать в качестве вопросов для различных конкурсов и викторин. Ребятам будет интересно проявить смекалку и воображение, отвечая на вопросы о предметах, которые их окружают.

Ну а найти такие задания вы сможете на нашем сайте. Они посвящены многим темам, и важное место среди них занимает школа.

Перед тем, как начать делать сайт, Вам необходимо ответить на один очень важный вопрос: "А зачем мне сайт?" От правильности ответа на этот вопрос почти полностью зависит успех использования такого маркетингового канала, как INTERNET.

