දෙන්නගෙම වෙළෙඳ ආයතනයයි. F.M. දෙරණ වැඩසටහන් සජීවී ගුවන් විදුලි වැඩසටහන් මෙහි නිෂ්පාදනය කරනවා.

ඔව්. ගාමින්ද ජීවත්වන නාවලමයි අපිත් ඉන්නේ බිරිය රසිනි බණ්ඩාර දැනට මනෝ විද්‍යා උපාධිය හදාරනවා. විශාඛා විද්‍යාලයේ මනෝ විද්‍යා දේශන පවත්වනවා. දුව සුනෙලිව ලබන අවුරුද්දේ පාසල් යවන්න අපිටත් වැඩ ගොඩක් කරන්න වෙලා තියෙනවා.

ඔහු මට හමුවන්නේ 1997 තරුණ සේවා සභාවේ රූපවාහිනී වැඩසටහන් නිෂ්පාදනය හා වීඩියෝ තාක්ෂණ වැඩසටහන් නිෂ්පාදන පාඨමාලාවේදියි. මගේ පියා එස්.චිත්‍රානන්ද ලේක්හවුස් ආයතනයේ ඡායාරූප කර්තෘවරයකු ලෙස කටයුතු කළා. ඒ අනුව මමත් නිශ්චල ඡායාරූප ශිල්පය කැමරාව ගැන හැදෑරුවා. අපේ පාඨමාලාවේදී අපි නිෂ්පාදනය කළ වැඩසටහන්වල හුඟක් වෙලාවට රඟපාන්න වුණේ මටයි ගාමින්දටයි. ගාමින්ද ආනන්ද විදුහලේ ඉගෙන ගත්තේ. මම බොරැල්ල කන්නන්ගරේ. අපි දෙන්නගේ අදහස් සමයි කීවොත් නිවැරැදියි...සමහර අය තරහින් බලන දේවල දිහා අපි උපේක්ෂාවෙන් බලන්නේ. ඇහුම්කන් දෙනවා වැඩියි. චාලි චැප්ලින් කියලා තියනවා පැත්තෙන් බලද්දි කොමඩිය. ළංවෙලා බලද්දි ඛේදවාචකයක් කියලා. ඒ වගේ අපි හැම දෙයක් ගැනම උපේක්ෂාවෙන් වෙනස්ව බලනවා.

ඔහු ඉතා දක්ෂයි . ගාමින්ද රේසින් කාර් තරගයක් බලන්න ගියත් ඒ ගැන ගැඹුරින් විමසනවා. ඔහුට දක්ෂතාවයක් හැකියාවක් තියෙනවා. ගාමින්ද රංගනයට, ගීත රචනයට ලේඛනයට දක්ෂයි. තාක්ෂණය ගැන ලොකු දැනුමක් තියෙනවා. අපි දෙන්නා හරියට

ගාමින්ද ගෘහස්ථ ක්‍රීඩාවලට කැම­ැතියි. මා එළිමහන් ක්‍රීඩාවලට මනාපයි. අපි චිත්‍රපට නරඹන්නත් ආසයි.

ගහට පොත්තයි. පොත්තට ගහයි වගේ අපි දෙන්නා මුදල් හා ජනප්‍රියත්වය බෙදා ගන්නවා. මම හැම‍ වෙලාවෙම ඔහුවත් ඔහු හැම වෙලාවෙම මාවත් ඉහළින් තියනවා. සැබෑ ජීවිතයේදී. හැබැයි රංගනයෙදී අපි කපාකොට‍ා ගන්නවා. ඒක රඟපෑමක් පමණයි.

හැම දෙයක්ම නුලටම බැලීම (detailes) වරදක්. එතකොට මිනිස්සුන්ට තරහා යනවා. මම ඒ ගැන එයාට කියලත් තියෙනවා. අනිත් අතට යමක ප්‍රතිඵලය ගැන ලොකු විශ්වාසයක් තබනවා. සමහර දේවල් අවිශ්වාස නොකරන එක පාඩුවක් වෙනවා.

ඔහුත් මමත් හඳහන දැඩිව විශ්වාස කරන්නෙවත් දැඩිව ප්‍රතික්ෂේප කරන්නෙවත් නෑ. හැම දේටම හඳහන් බලන්නෙ නෑ. ඒත් අපි බුද්ධාගම, ගැඹුරු දර්ශනයක්, යථාර්ථයක් ලෙස දකිනවා. පිළිගන්නවා. අදහනවා. අඩුගානේ අපි මේ ආයතනය පටන් ගනිද්දි නැකතක්වත් බැලුවේ නෑ. අපි දෙන්නම කලම්බු සෙන්ටර්නියල් සිංහ සමාජයේ සාමාජිකයෝ. ඒ මඟින් අපි හුඟාක් සමාජ සේවා කටයුතු කරනවා.

අපේ සියලු දේටම දේශපාලනය බලපානවා. ඒත් දේශපාලනයට මැදිහත් වෙන්න අපි දෙන්නම කැමැති නැහැ. එහෙම වුණොත් අපිටත් වෙන්නේ හුඟක් දේ කරලා දේශපාලනය කරන්න ගිය අනිත් අයට සිද්ධ වූ දෙයමයි. අනුන්ගේ දේවල් අයිතිකරගත්තා කියලා අපට ලැබෙන සැනසීමක් නෑ. මහන්සිවෙලා වැඩ කළාම හැම දෙයක්ම ලැබෙනවා.

ඇත්තටම අපි දෙන්නා රණ්ඩු වෙලාම නැහැ. හැම දෙයක්ම කතාබස් කරගෙන සහයෝගයෙන් තමයි මේ ගමන යන්නේ. දෙන්නම එකඟ වෙන දේවල් තමයි කරන්නේ.

ප්‍රථම වතාවට ත්‍රිමාණ සජීවිකරණ චිත්‍රපටයකට සම්බන්ධ වූණා. ඉදිරියටත් අපි ‍දිගටම චිත්‍රපටකරණයේ විවිධ පැතිකඩ ස්පර්ශ කරන්න බලාපොරොත්තු වනවා. ඒ මඟින් සිංහල සිනමාව නව මානයකට ගෙන යාමට හැකිවෙයි කියා සිතනවා.

ඇත්දළ යුගලයක් සමග පුද්ගලයින් දෙදෙනෙකු කිළිනොච්චිය කනගරායම්කුලම ප්‍රදේයේදී අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා.

පොලීසිය සඳහන් කළේ කිලිනොච්චි විශේෂ කාර්ය බලකා කඳවුරේ නිලධාරීන්ට ලද තොරතුරක් මත අදාළ වැටලීම සිදුකර ඇති බවයි.

සැකකරුවන් සතුව තිබී අඟල් 48 සහ අඟල් 54 ක ඇත්දළ යුගලයක් සොයා ගෙන ඇති අතර සැකරුවන් අද වව්නියාව මහේස්ත්‍රාත් අධිකරණය හමුවට ඉදිරිපත් කිරීමට නියමිතයි.

Next articleමන්ත්‍රී වැටුප වැඩි කරන ලෙස ඉල්ලූ පක්ෂය ගැන හෙළිදරව්වක්

පළාත් සභා මැතිවරණ පැවැත්වීමට ආණ්ඩුවට උවමනාවක් නැහැ – පැෆ්රල් සංවිධානය

උතුර පළාත් ප්‍රධාන අමාත්‍ය සී.වී.විග්නේෂ්වරන්, ජනාධිපති මෛත්‍රීපාල සිරිසේන වෙත ලිපියක් යොමුකර තිබෙනවා.

උතුරු – නැගෙනහිර පළාත්වල සංවර්ධන කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීමට සහ සම්බන්ධීකරණයට පත්කර ඇති ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය පිළිබඳවයි එමඟින් ඔහු විසින් අවධානයට ලක් කර ඇත්තේ.

ඊට උතුරු පළාත නියෝජනය කරමින් තමා සහ පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරයා පමණක් නම් කර ඇති බව සඳහන් කරන ඔහු, පළාත් ප්‍රධාන ලේකම්වරයාත් රාජ්‍ය නිලධාරියෙකු බව සඳහන් කර තිබෙනවා.

මෙම ජනාධිපති කාර්ය සාධක බලකාය, ජාතික සංහිඳියාව සහ සංවර්ධනය අරමුණු කරගෙන පිහිටවනු ලැබූව ද එහි සංයුතියට උතුර පළාත් අමාත්‍යවරුන් හෝ පළාත් අමාත්‍යාංශ ලේකම්වරුන් නම් කර නොමැති බවයි, ප්‍රධාන අමාත්‍යවරයා පෙන්වාදෙන්නේ.

Previous articleඅලුගෝසු තනතුර සඳහා අයැදුම්පත් කැඳවයි

lanka C news _ වත්මන් රජය පෞද්ගලික වෛද්‍ය අධ්‍යාපනය පිළිගන්නවා..

මහා බි්‍රතාන්‍ය ප්‍රධාන සංඝනායක පුජ්‍ය පහළගම ශ්‍රී සෝමරතන නාහිමියන්ගේ “ජිවිතයට සතුට” කෘතිය එළිදැක්වීම සෞඛ්‍ය, පෝෂණ හා දේශීය වෛද්‍ය අමාත්‍ය දොස්තර රාජිත සේනාරත්න මහතාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් කොළඹ බණ්ඩාරනායක සම්මන්ත්‍රණ ශාලාවෙි දී පැවැත්විනි.

කොට්ටේ ශ්‍රී කල්‍යාණි ධර්ම මහා සංඝ සභාවෙි මහානායක හිමිපාණන් ඇතුලු මහාසංඝරත්න මුලසුන හෙඹ වූ මෙම උත්සවයේ දී කතුවරයා විසින් කෘතිය සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයාට පිළිගැන්වීම ද සිදු කරන ලදි. මෙහිදී සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා ප්‍රකාශ කලේ මෙම කෘතියෙන් බුදු දහමට අනුව සාමාන්‍ය ගිහි ජනතාව සතුටින් ජිවත්විය යුතු ආකාරය නිර්මාණශීලීව පෙන්වා ඇති බවයි.

උත්සවයෙන් පසු මාධ්‍යට අදහස් ප්‍රකාශ කරමින් සෞඛ්‍ය අමාත්‍යවරයා මෙලෙස ප්‍රකාශ කළේය.

වසර 1200ක් පැරණි මිසර නගරයක් මධ්‍යධරණී මුහුදෙන් මතු වෙයි!

හෙරක්ලියන් (Heracleion) නම් පුරාණ නගරය මුහුද විසින් ගිලගෙන තිබී පසුගියදා විද්‍යාඥයන් විසින් මතු කර ගෙන ඇති අතර එහි සැඟවී ඇති රහස් එකින් එක දැන් හෙළිදරවු වෙමින් තියෙනවා. ඊජිප්තුවේ ඇලෙක්සැන්ඩි‍්‍රයා නගරයේ සිට සැතැපුම් 20ක් ඈතින් මධ්‍යධරණී මුහුදෙන් මතු කර ගෙන ඇති පුරා වස්තු අතර ප‍්‍රතිමා 16ක්ද රන් කාසි හා යෝධ පුවරු ආදිය ඒවා අතර වෙනවා.

වසර සිය ගණනක් තිස්සේ ප‍්‍රවාදයක් පැවති මෙම නගරයට හෙරක්ලියන් යන නමට අමතරව තෝනිස් (Thonis) කියා ද කියනවා. ගිය දශකයේ මුල් හරියේදී තමයි, මේ පුරවස්තු මතු කර ගන්න පටන් ගත්තේ.

මෙහි දකුණේ පින්තූරයේ ඇති ඉපැරණි යෝධ ප‍්‍රතිමාව පාරා රජකුගේ. එය මධ්‍යධරණී මුහුදෙන් ගොඩ ගත් හෙරක්ලියන් නගරයේ නටබුන් අතර වූවක්. (වමේ) පින්තූරයේ ශිලා ලේඛන පුවරුව ඉදිරියේ ඉන්නේ මෙහි මුලිකත්වය ගත් ප‍්‍රංශ ජාතික සාගර පුරා විද්‍යාඥ ෆ්රෑන්ක් ගොඩියෝ (Franck Goddio) ඒ ලියැවිල්ල ගැන විස්තර කරමින්.

ෆ්රෑන්ක් ඇතුළු කිමිදුම්කරුවන් පාරාවෝ ප‍්‍රතිමාව ගොඩ ගැනීමට පෙර පරීක්ෂා කරන අයුරු.

තෝනිස් හෙරක්ලියන් රාජධානියේ ගලින් නිම කර තිබූ දෙවොල නටබුන්. මේවා ටොලමයික යුගයට අයත් යැයි සැලකේ.

දැන් අන්තර් ජාතික සාගර පුරාවිද්‍යාඥයන් පිරිසක් සැරසෙනවා, මේ සාගර පත්ලෙන් මතු වූ නගරයේ නටබුන් ප‍්‍රදර්ශනය කරන්න.

මේ නගරය ගැන ගී‍්‍රක ජාතික ඉතිහාසඥ හෙරඩෝටස් සිය ඉතිහාස විස්තරවලට ඇතුළත් කරල තියෙනවා, ට්‍රෝජන් යුද්ධයට පෙර හෙලන් රැජින සිය පෙම්වතා වූ පැරිස් කුමරු සමග හෙරක්ලියන් නගරයේ සංචාරයක යෙදුණු බව.

මේ නගරය ගැන ඒ තොරතුරු හැරෙන්නට කිසිම විධියක සාක්ෂියක් ඉතිරිව තිබුණේ වසර 2000 වන තෙක්. ෆ්රෑන්ක් ගොඩියෝ ඇතුළු යුරෝපීය සාගර පුරාවිද්‍යා විශ්ව විද්‍යාලයේ ප‍්‍රංශ පර්යේෂකයන් පිරිසක් විසින් මහමුහුද යටින් මේ නටබුන් මතු කර ගත්තාට පසුවයි, මේ කරුණු සනාථ වූයේ.

ඔවුන් ඉදිරිපත් කළ වාර්තාවෙහි සඳහන් වෙනවා, ඇතන්ස් රාජධානියේ කිරුම් මිනුම් පඩි ඒ නටබුන් අතර තිබී හමු වූ බව. එයින් ඔප්පු වුණා, එය කලකට පෙර එහි වෙළඳ වරායක් පැවති බව.

එම පුරාවිද්‍යා වැඩ බිමේ කටයුතු කරන ඔක්ස්ෆර්ඞ් විශ්ව විද්‍යාලයේ පුරාවිද්‍යාඥවරියක වූ එලිසැබත් වැන් ඩ විල්ට් කියන්නේ, නැගෙනහිර මධ්‍යධරණී මුහුදු ප‍්‍රදේශයේ ඉතා ඈතට වෙළඳාම ව්‍යාප්තව පැවති බව දක්වන ඉතා හොඳ සාධකයක් ලෙස එය හඳුන්වන්න පුළුවන්.

