Zápisnica a uznesenia z Rady ZMOK konanej 14. 4. 2011 / Mesto Čadca - oficiálne stránky

Tento web používa na poskytovanie služieb, personalizáciu reklám a analýzu návštevnosti súbory cookie. Používaním tohto webu s tým súhlasíte. Viac informácií

Zápisnica a uznesenia z Rady ZMOK konanej 14. 4. 2011

Z rokovania Rady ZMOK, konaného 14. apríla 2011o 9,00 hod. na Mestskom úrade v Čadci.

Predstavila program, ku ktorému nemal nik pripomienky.

Ing. Milan Gura mal pripomienku, prečo petíciu za zachovanie železníc odovzdala predsedníčka sama a nie spolu s ním ako predsedom petičného výboru.

Ing. Milan Gura považoval vysvetlenie za dostatočné.

PaedDr. Andrea Šimurdová konštatovala, že body uznesení z Rady ZMOK z 21.3.2011 sú splnené alebo v plnení.

K bodu 2. Stav cestnej infraštruktúry na Kysuciach

Vystúpil Ing. Seifert, námestník zo Slovenskej správy ciest. Prezentoval materiál o opravách a údržbe komunikácií II. a III. triedy na Kysuciach, ktoré urobil ŽSK za posledných 6 rokov.

Celkovo bolo použitých 9 853 014,- €, čo je najviac zo všetkých regiónov Žilinského samosprávneho kraja. Prostriedky išli z vlastného rozpočtu ŽSK, z ROP a z OP Cezhraničná spolupráca SR – ČR.

Objemy finančných prostriedkov použitých na opravu a obnovu ciest II. a III. triedy na Kysuciach.

Rok Úseky (nie sú tu všetky) Použité prostriedky €

V roku 2011 má ŽSK v pláne opraviť na Kysuciach úseky ciest z Makova smerom do Turzovky, po križovatku s Dlhou nad Kysucou, cestu vo Vysokej nad Kysucou na Semeteš. Tieto úseky by sa mali opravovať z prostriedkov ROP, ale ešte nie sú projekty schválené. Ďalej by sa mala rekonštruovať cesta v Oščadnici a v Krásne nad Kysucou ako oprava po stavbe kanalizácie.

Miroslav Rejda povedal, že podmienkou zabezpečenia dopravnej obslužnosti je kvalitná cestná a železničná infraštruktúra. Mal otázku, či ŽSK disponuje plánom opráv a údržby cestných komunikácií. Obce by totiž chceli byť pri zostavovaní takéhoto plánu, aby sa nestalo to, čo pri železniciach, že subjekty, ktorých sa dopravná obslužnosť týka najviac, teda občania a obce neboli pri procese tvorby grafikonov.

V Turzovke zasadala medzinárodná komisia SR – ČR a zaznela tam informácia, že by sa malo odstrániť obmedzenie dopravy nad 7,5 tony cez Klokočov do Turzovky.

Ing. Seifert povedal, že plán údržby sa pripravuje spolu s poslancami na Dopravnej komisii ŽSK. Podielové dane VÚC boli v minulom roku krátené o 30% a to sa odrazilo aj na pláne údržby a obnovy ciest II. a III. triedy.

Povedal tiež, že je známe, že cesta 487 Makov – Čadca sa začína využívať na tranzitnú dopravu, a to je pre SSP neprijateľné. Je to však záležitosť legislatívy, aby boli spoplatnené aj cesty nižších tried, a tak sa prestali využívať pre kamióny, ktoré takto obchádzajú mýto.

Čo sa týka zrušenia obmedzenia nákladnej dopravy nad 7,5 t na ceste cez Klokočov smerom do Turzovky, nemá vedomosť o tom že by sa to chystalo.

Božena Poliačková, starostka Klubiny, mala otázku, či sa bude opravovať most na Klubinu, ktorý sa poškodil pri povodniach minulý rok .

Ing. Seifert povedal, že osobne urobil obhliadku tohto mosta. Je tam isté poškodenie, ale most je funkčný a nenachádza sa na frekventovanom úseku. Z týchto dôvodov sa zatiaľ s jeho rekonštrukciou neuvažuje. Škody spôsobené povodňami v roku 2010 na cestách ŽSK boli vyčíslené na 2,2 mil. €. Most je v sledovaní a v rámci jarnej prehliadky sa opätovne posúdi.

Výtlky na cestách sa priebežne opravujú. Plán opráv výtlkov je stanovený podľa triedy ciest od I. po III. triedu.

Miroslav Rejda dal požiadavku, či by sa nedala nájsť zhoda, aby sa prehliadky ciest správcom komunikácií konali za prítomnosti dotknutých starostov.

Ing. Seifert povedal, že existuje plán prehliadok a s tým by mohli byť starostovia oboznámení.

Ing. Pavol Gomola, starosta obce Čierne, predstavil projekt rekonštrukcie cesty v Čiernom smerom na poľskú hranicu. Pre projekt si obec tento úsek cesty prenajala od ŽSK. Mal otázku, či má obec vyzvať SSC alebo VÚC na vykonanie obhliadky cez stavebnú sezónu.

PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že v komisii je aj primátor Krásna, pán Jozef Grapa a od neho je potrebné získať tieto informácie.

V druhej časti Ing. Seifert predstavil výsledky sčítania dopravy 2010. Toto sčítanie bolo vykonané po 5 rokoch na území celej Slovenskej republiky. V materiáli pre okresy Čadca a KNM sú percentuálne vyčíslené nárasty dopravy. Napr. vo Vysokej nad Kysucou vzrástla frekvencia dopravy až o 158 %. Na úseku Žilina – Čadca – Svrčinovec za posledných 5 rokov narástol počet prejdených áut až na porovnateľné čísla s dobre známym preťaženým úsekom Žilina – Martin.

Celý materiál sa nachádza na stránke Slovenskej správy ciest www.ssc.sk alebo na stránke cestnej databanky na www.cdb.sk . Z toho je jasné, že výstavba diaľnic na severe Slovenska je nevyhnutná. Ale z MDVaRR SR prišiel nedávno list, že začiatok výstavby diaľnice v úseku Žilina – Brodno sa presúva na rok 2014.

Ing. Seifert povedal, že SSC nemôže vykonávať váženie áut. To robí len polícia.

Juraj Strýček povedal, že v materiáli Slovenskej obchodnej komory je návrh na zrušenie obmedzenia nákladnej dopravy nad 7,5 cez Skalité do Poľska. Je to podľa neho príprava na nestavanie diaľnice a využívanie len existujúcich ciest, ktoré by to dlho nevydržali.

Miroslav Rejda povedal, že k vyhláseniam stavovských organizácií treba byť opatrný, lebo oni si len hája svoje záujmy.

Ing. Milan Gura povedal, že pozná materiál SOK a Rada ZMOK by sa k nemu nemala vyjadrovať. Je to ich záležitosť. Treba dať vyhlásenie len za Radu a nie spoločné s nejakou inou organizáciou.

PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že hovorila s Ing. Miroslavom Kundríkom, generálnym riaditeľom Sevak, a.s. Žilina. Ten povedal, že v júni bude Valná hromada spoločnosti a treba, aby ešte pred ňou boli doručené nominácie za Kysuce na členov dozornej rady a predstavenstva. To by sa malo udiať v 1. dekáde mája. Na nomináciu členov do orgánov Sevaku,a.s. musí byť spoločné uznesenie ZMOK a ZMODK. Preto je potrebné zvolať spoločné zasadanie. Predsedkyňa ZMOK už hovorila s predsedom ZMODK, pánom Tkáčikom, a ten potvrdil, že princíp 3:1 (Čadca : KNM) by mal ostať zachovaný. Navrhuje termín konania na 2 . alebo 3. mája 2011 v Čadci.

Ing. Milan Gura mal poznámky k cestám. Povedal, že v júni 2011 sa začne stavať tkz. Malý okruh Čadce za 330 mil. €. Minister dopravy bude koncom apríla v Čadci a bude prezentovať víziu obchvatu mesta a napojenia Čadce na ČR a PL. Na toto rokovanie by prizval aj Juraja Strýčka, starostu Svrčinovca, na individuálne rokovanie. Otvorila by sa otázka stavby diaľnice D3.

Pripomenul, že cez ministra, ale aj cez VÚC treba tlačiť na vytvorenie integrovanej dopravy v regiónoch, ktorá by bola efektívna a ktorá teraz úplne chýba.

Miroslav Rejda povedal, že malú vojnu so železnicami starostovia vyhrali, ale treba bojovať ďalej so SAD, ale aj so železnicami, ktoré už na december pripravujú nový grafikon. Ten bude ešte oveľa nepriaznivejší pre naše obce.

Ing. Mila Gura povedal, že „v parku“ sú podpísané zmluvy, ktoré treba plniť. Je tam voľných 8 ha bez inžinierskych sietí. Rokuje sa s NDS o pripojení parku na diaľnicu. Tiež sa rokuje s investormi, ale závery sú predčasné.

Miroslav Rejda povedal, že má blízko k ministrovi hospodárstva, ktorý chodí do Turzovky na chatu. Trebalo by ho v júni dostať na debatu o priemyselnom parku.

PaedDr. Andrea Šimurdová zopakovala, že súhlasí s návrhom 2 zástupcov za bystrickú dolinu, ale chce, aby obaja boli noví ľudia. Za odvolanie Fekulu sa bude hlasovať.

Rada by sa mala ešte stretnúť ráno pred spoločným snemom a dohodnúť sa na presnom postupe, či budú alebo nebudú rešpektovať p. Fekulu v predstavenstve Sevak, a.s., aj preto, aby nebola blamáž pred starostami z Dolných Kysúc.

Na sneme bude predložený aj plán činnosti a návrh rozpočtu. Taktiež sa otvoria ešte raz stanovy združenia, ktoré boli z registrového úradu vrátené na dopracovanie, z dôvodu sporného bodu „pozastavenia členstva a s tým súvisiaceho pozastavenia funkcie“.

Na Snem ZMOK sa prihlásila pani Ing. Božena Ščuriová, predsedníčka krajskej rady Národného inštitútu rozvoja práce a sociálnej komunikácie „NIRPaSK“, ktorá chce predstaviť organizáciu a ponúknuť starostom pomoc v sociálnej oblasti. Predsedníčka ZMOK ju navrhuje pozvať nie na tento snem, ale na nasledujúcu pracovnú poradu ZMOK.

PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že stanovy musia byť schválené snemom. Pošlú sa s pripomienkami členom ZMOK ako materiál k snemu a na najbližšom sneme budú prerokované.

PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že všetci starostovia dostali materiál k zastavovaniu rýchlikov v Čadci. Z neho vyplýva, že tu zastavia len 2 nočné rýchliky za celý deň. Čadca je okresné mesto a medzinárodná križovatka na 3 štáty. Takéto obmedzenie rýchlikov je neprípustné. Stretnutie so ŽSSK k rýchlikom, ale hlavne k novému grafikonu, by malo byť už v máji. Treba pripomenúť listom riaditeľovi ŽSSK, že sľúbil prizývať obce k tvorbe grafikonov vlakov.

Z Rady primátorov ŽSK, ktorú zvoláva predseda ŽSK Juraj Blanár a pozval na ňu predsedov regionálnych združení miest a obcí, je materiál, ktoré vlaky ŽSSK zrušila. Treba ho preštudovať a dať za naše doliny pripomienky. Materiál obdržia dotknutí starostovia (Turzovka, Makov, Vysoká nad Kysucou).

PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že od mája by mali byť každý mesiac stretnutia členov ZMOK. Nie ako snem ale ako napr. pracovná porada.

Juraj Strýček navrhol do plánu činnosti doplniť – výstavba diaľnice D3. Jedna pracovná porada by mala byť k diaľniciam s hosťami ako riaditeľ NDS, z ministerstva dopravy a ďalší. Malo by to byť na jeseň v Svrčinovci.

Miroslav Rejda navrhol pripraviť harmonogram a program takýchto pracovných stretnutí ZMOK a na nasledujúcom sneme ho predložiť na diskusiu. Navrhol stretnutie s predsedom ŽSK k vzťahu územnej správy a miestnej samosprávy. Malo by to byť v júni.

Juraj Strýček mal požiadavku, aby na začiatku snemu alebo pracovného stretnutia poslanci VÚC a zástupcovia Sevaku podali ostatným správy, čo majú ich organizácie v pláne, čo bolo prerokované atď.

PaedDr. Andrea Šimurdová povedala, že najbližšie pracovné stretnutie bude k využívaniu miestnych komunikácií.

Juraj Strýček povedal, že prokurátorka zrušila VZN o používaní miestnych komunikácií, ktoré mala obec Svrčinovec prijaté. Momentálne nevidí žiaden právny nástroj na úpravu pravidiel používania MK. Na porade by mali byť navrhnuté zástupcami ObÚ dopravy a polície pravidlá, ktoré obce môžu MK využívať.

Ing. Pavol Gomola dal návrh, aby sa do nového programovacieho obdobia 2014 – 2020 niekde dostala možnosť pre obce financovania opráv a údržby komunikácií z peňazí fondov EÚ.

PaedDr. Andrea Šimurdová, povedala, že by trebalo dať ponuku, aby sa obce vyjadrili a pomohli pri nastavovaní pravidiel v novom programovacom období.

Miroslav Rejda chce pripraviť materiál o voľných plochách a budovách na Kysuciach využiteľných pre priemysel a podobne.

Ing. Pavol Gomola mal požiadavku, aby rada alebo poslanci VÚC apelovali na ŽSK pre dofinancovanie rekonštrukcie úseku cesty v Čiernom v dĺžke 100, ktorý nie je zahrnutý do projektu, ktorý implementuje obec Čierne. Cesta patrí ŽSK a obec si ju pre účely projektu prenajala. Financuje tak (5% spoluúčasť) „vuckársku“ cestu. Tak by bolo vhodné, aby zvyšných 100 metrov smerom do križovatky dofinancoval ŽSK.

Miroslav Rejda povedal, že ďalšie stretnutie starostov by mohlo byť ku kanalizácii. Treba pripraviť VZN o napojení sa na vodovod a kanalizáciu.

Čo sa týka nájomného za kanceláriu, tajomníčka ZMOK pripraví nájomnú zmluvu s mestom Čadca na kanceláriu č. 20 na 2. poschodí budovy MsÚ v Čadci. Túto sľúbil prenajať primátor Čadce Ing. Milan Gura pre ZMOK za 1,- €.

5.4 Správa o zaplatení členského príspevku ZMOK na rok 2011

Obce, ktoré nedoplatili členské treba opätovne vyzvať s tým, že im na Sneme ZMOK môže byť pozastavené členstvo a nebudú môcť hlasovať.

ZMOS vyzval prezidenta SR, aby nepodpísal novelu zákona o úprave platov starostov.

2. Ukladá Rade ZMOK pripraviť pracovnú poradu k téme využívania miestnych komunikácií za účasti Ing. Martin Mravca, prednostu Obvodného úradu pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie v Čadci a pplk. JUDr. Milana Krčmárika, riaditeľa Okresného riaditeľstva PZ v Čadci v termíne do konca mája 2011.

3. Podporuje výstavbu diaľnice D3 v úseku Žilina - Svrčinovec.

4. Schvaľuje dátum konania spoločného Snemu Združenia miest a obcí Kysúc a Združenia miest a obcí Dolných Kysúc na 2.5.2011o 9,00 hod. na Mestskom úrade v Čadci.

6. Vyzýva Železničnú spoločnosť Slovensko, a.s. aby v záujme zachovania cestovného ruchu a rozvoja regiónu Kysuce nerušila zastavovanie rýchlikov na trati Žilina – Praha v meste Čadca, ktoré je okresným mestom a železničnou križovatkou troch štátov.

7. Ukladá zaslať list generálnemu riaditeľovi ŽSSK, Ing. Pavelovi Kravcovi, aby nezabudol na sľub prizývať zástupcov dotknutých samospráv na rokovania k novému grafikonu vlakov a zároveň ho vyzvať na zorganizovanie spoločného stretnutia za týmto účelom v termíne do konca mája 2011.

8. Odporúča Snemu ZMOK schváliť plán činnosti ZMOK na rok 2011.

10. Požaduje, aby poslanci ŽSK a členovia orgánov SEVAK, a.s. Žilina z radov členov ZMOK podávali na každom Sneme a pracovnej porade ZMOK informácie týkajúce sa organizácií, ktoré zastupujú.

11. Podporuje obec Čierne pri jednaní so Žilinským samosprávnym krajom v otázke dofinancovania rekonštrukcie cesty, ktorá je predmetom projektu „Zvýšenie komunikačnej dostupnosti poľsko-slovenského pohraničia v okolí Trojmedzia v obci Istebná a Čierne“. Obec Čierne žiada ŽSK o dofinancovanie rekonštrukcie úseku cesty III/011 56, ktorú má obec pre účely projektu v prenájme od ŽSK, v dĺžke cca 100 m smerom do križovatky, ktorý nie je zahrnutý do projektu.

1-krát týždenne Vám pošleme súhrnný prehľad noviniek z www.mestocadca.sk

© Mesto Čadca, Námestie Slobody 30, 022 01 Čadca. webmaster@mestocadca.sk _ Prístupnosť Tvorba web stránok

Pred 1 mesiacom 01:31 VoyeurHit sprcha, telocvičňa, voyeur, posilovna

Pred 9 mesiacmi 32:06 ZMovs telocvičňa, lízanie análu

Pred 1 rokom 13:23 JizzBunker telocvičňa, šport, jóga, orgazmus, černoško, ceska, cunnulingus, joga, česke, posilovna

Pred 2 dňami 15:12 PornGem ryšavky, telocvičňa, doma, amatérky, tínedžerky (18+), ženské striekanie

Pred 1 rokom 04:50 YourLust telocvičňa, trenažer, posilovna, radosť

Včera 07:24 XXXDan sprcha, vonku, kúpeľňa, fajka, telocvičňa, dievčatá

Pred 1 mesiacom 32:05 BravoTube telocvičňa, šport, orgie, vlak, gym teen, posilovna, ohybne

Pred 5 rokmi 08:02 Pornoid telocvičňa, posilovna, sirale, tréning, trening, výstrek v ústach

Pred 5 rokmi 07:45 WinPorn telocvičňa, oblečené ženy, blonde teen hardcore sex, posilovna, ciernovlasky anal teen

Pred 10 mesiacmi 06:18 BravoTube telocvičňa, šport, posilovna, najsexi, palce na nohach

Pred 2 rokmi 05:58 BravoTube telocvičňa, baculky, chubby pornstars

Pred 2 mesiacmi 22:20 JizzBunker staršie ženy, šport, stari a mlade (18+), telocvičňa, babičky, fitnes, fajka mature, posilovna

Pred 1 mesiacom 10:00 AnySex telocvičňa, pančuchy, lízanie análu, silonky, holenie, šport, posilovna, sport instructor

Pred 4 mesiacmi 09:00 Beeg telocvičňa, na koni, veľké zadky, fitnes, trening, posilovna

Pred 4 rokmi 24:45 TXXX telocvičňa, v posilňovni, stoporený, vo fitku, kočár

Pred 3 rokmi 05:59 BravoTube telocvičňa, realita v praci, erotic star

Pred 2 rokmi 38:47 PornHub telocvičňa, brunetky, posilovna, nožičky, chodidlá

Pred 4 rokmi 10:00 Tube8 telocvičňa, posilovni, pevný zadok

Pred 11 mesiacmi 05:44 MegaTube telocvičňa, vystreky do pičky, nachytana, elastaky, posilovna, honenie silonky

Pred 1 týždňom 25:09 GotPorn telocvičňa, amatérky, brunetky, výstrek, zadky, posilovna

Pred 2 mesiacmi 08:00 GotPorn telocvičňa, rodina, karty, dovolenka, posilovna, prázdniny, gym teen

Pred 6 mesiacmi 15:11 PornHub telocvičňa, jóga, fitness teen, posilovna, gymnastika, joga

Pred 3 mesiacmi 06:42 xHamster telocvičňa, fittnes, posilovna

Pred 3 rokmi 06:01 FetishShrine telocvičňa, najlepsi kamarat

Pred 3 dňami 09:00 JizzBunker fajka, vychudnuté, podvádzanie, telocvičňa, malé kozy, brunetky, výstrek

Pred 4 rokmi 07:50 AnySex šport, jóga, telocvičňa, ohybne, joga, muži a

Pred 9 mesiacmi 31:08 ZMovs telocvičňa, sperma v ustach, lopta v zadku, cum in mouth blonde, výstrek do zadku, ples, velke gule, posilovna

Pred 2 mesiacmi 33:49 Vivud telocvičňa, lízanie análu, posilovna

Pred 5 mesiacmi 07:01 XCafe krásky, telocvičňa, šport, v posilovni, jaye summers, gym teen

Pred 1 rokom 08:10 Analdin telocvičňa, roztomilé dievčatá, fitness teen, pubertacky, v posilke

Pred 1 rokom 06:00 XBabe telocvičňa, jóga, medzi kozy, prírodné, silonky mlade, velke kozy 18 dievcat hd, uzke nohy

Pred 2 rokmi 07:58 MilfFox telocvičňa, bikiny, taissia shanti, silónky pančuchy, zenske vystreky

Pred 4 mesiacmi 08:00 AnySex telocvičňa, šport, krásky

Pred 3 rokmi 05:02 ProPorn telocvičňa, zvádzanie, v posilovni

Pred 4 mesiacmi 05:01 XCafe telocvičňa, šport, malý penis, zadky, zdielanie, chodba

Pred 2 týždňami 07:52 JizzBunker veľké zadky, malé kozy, telocvičňa, na psíka, amatérky, velke prsa, výstrek na tvár

Pred 1 týždňom 21:21 JizzBunker výstrek na tvár, z pohľadu účastníka, telocvičňa, fajka, blondínky, holenie, velke prsa, posilovna

Pred 1 rokom 06:00 HellPorno jóga, telocvičňa, ohybne

Pred 1 rokom 06:00 XBabe telocvičňa, šport, v posilňovni

Pred 4 mesiacmi 09:00 Beeg telocvičňa, fitnes, dvojice

Pred 4 mesiacmi 08:00 AnySex velke prsa, krásky, telocvičňa, sport instructor, inštruktorka, fitnes, posilovna

Pred 2 mesiacmi 02:07 VoyeurHit telocvičňa, posilovna

Pred 1 rokom 55:52 xHamster telocvičňa, v posilke, gym lesbian

Pred 5 rokmi 23:06 TXXX telocvičňa, staršie ženy anál, posilovna, by mature

Pred 1 rokom 10:00 AnySex telocvičňa, malý penis, maly zadok anal, posilovna, riding big ass, starsia kurva, vo fitku

Pred 2 mesiacmi 06:43 GotPorn telocvičňa, lízanie análu

Pred 3 mesiacmi 42:55 VPorn telocvičňa, gianna michaels

Pred 10 mesiacmi 07:58 BravoTube telocvičňa, šport, za vlasy

Pred 6 dňami 14:56 JizzBunker bikiny, hispánky, telocvičňa, roztomilé dievčatá, šport

Pred 6 dňami 05:00 Tube8 telocvičňa, mamičky, milfky, macocha, velke prsa, masaž, posilovna

Pred 6 dňami 25:53 Vivud tetovanie, fajka, telocvičňa, velke penisi, holenie, sperma v pošve, piercing

Pred 1 mesiacom 04:00 AnySex šport, v oblečení, telocvičňa, sólo a dildo

Pred 3 mesiacmi 06:00 XXXDan telocvičňa, rozdielne rasy, paroháč

Pred 8 mesiacmi 10:05 GotPorn telocvičňa, japon, posilovna, žiačka, jav idol, roztomilé dievčatá zadky, gym teen

Pred 3 týždňami 06:21 XXXDan telocvičňa, blondínky, dievčatá, šport, vlak, jóga, 18

Pred 4 rokmi 07:01 YouPorn telocvičňa, posilovna, pozeranie porna, starsia kurva, vo fitku

Pred 3 mesiacmi 36:25 Vivud šport, telocvičňa, johny sins

Pred 4 rokmi 08:01 BeFuck telocvičňa, posilovna, lízanie kundičky

Pred 1 rokom 06:00 XBabe telocvičňa, fitness body, trening

Pred 11 mesiacmi 07:01 XCafe telocvičňa, šport, kurvy mladé, gatky, paničky, v posilke, spodne pradlo biele, chlap v damskom

Pred 10 mesiacmi 04:37 PornHub exhibicionisti, telocvičňa, na verejnosti, gym public, posilovna, vo fitku

Pred 1 týždňom 42:42 Vivud veľké zadky, telocvičňa, šport, velke prsa, zadky

Pred 9 mesiacmi 07:15 GotPorn telocvičňa, v posilňovni

Pred 11 mesiacmi 06:28 AnyPorn vibrátor, telocvičňa, jóga, joga squirt

Pred 2 rokmi 07:59 BravoTube telocvičňa, silonky, v posilňovni, váha, hmot, vo fitku

Pred 4 rokmi 07:59 AnySex telocvičňa, cvičenie, v posilke

Pred 8 mesiacmi 05:38 VoyeurHit telocvičňa, špehovanie, spehovanie, posilovna, špión, divenký, gym teen

Pred 2 rokmi 04:59 BravoTube telocvičňa, inštruktorka

Pred 4 mesiacmi 06:22 GotPorn trojka, telocvičňa, v posilňovni

Pred 7 mesiacmi 12:00 XoZilla ponožky, telocvičňa, blondínky, 2 ženy 1 muž, posilovna, cvičenie, mama honí, podkolienky, na bicykli

Pred 9 mesiacmi 08:00 xHamster telocvičňa, hliadka, vo fitku, cele filmy

Pred 1 mesiacom 04:10 xHamster nemky, šport, bdsm, telocvičňa, otrokyňa, posilovna

Pred 2 týždňami 31:56 JizzBunker telocvičňa, tetovanie

Pred 5 mesiacmi 02:00 JizzBunker telocvičňa, v satni

Pred 1 mesiacom 48:06 VPorn otroctvo, lesbičky, telocvičňa, bondáž, posilovna

Tip pre rodinné financie: vyberte si energeticky úsporné spotrebiče

Nie som matematický génius. Vôbec. Som mama – a všetky mamy musia v sebe prebudiť schopnosti, o ktorých si myslia, že vôbec nemajú… a rátanie je jedna z nich.

Urobili sme si zoznam vecí, na ktorých môžeme ušetriť, bez depresie (a vďaka tomu si môžeme raz za čas vyraziť do reštaurácie!). Jedna z vecí, na ktorú sme sa zamerali, bola energetická úspornosť domácich spotrebičov. Energeticky náročné spotrebiče plytvajú nielen elektrickým prúdom, ale napríklad v prípade práčokk alebo umývačiek riadu aj vodou.

Čoskoro sa plytvanie nazbiera a prejaví taktiež vo vašich účtoch.

S ohľadom na to sme preskúmali dostupné informácie a hovorili s našimi priateľmi. Hľadali sme spoľahlivé, praktické a úsporné domáce spotrebiče. Také, ktoré nám pomôžu náš život uľahčiť, a nie ešte viac skomplikovať.

Prečo? Pretože Indesit ponúka jednoduché a spoľahlivé spotrebiče, ktoré rodiny potrebujú. Spotrebiče eXtra majú mnoho funkcií, ktoré bežne používame a ešte sú aj za skvelú cenu!

Čo sa týka energie, spotrebiče Indesit eXtra sú energeticky šetrné, takže nám zaručujú dlhodobú úsporu peňazí. Vzhľadom k ich veľmi rozumnej cenovej dostupnosti, sú jednoznačnou výhrou!

Teraz, keď sme ušetrili peniaze za nákup domácich spotrebičov a s vidinou, že ušetríme každý mesiac ešte trochu viac vďaka ich energetickej úspornosti, myslím, že si zaslúžíme špeciálnu odmenu.

Viac o energeticky úsporných spotrebičoch Indesit eXtra sa dozviete tu.

Zmeny sa dejú: sú súčasťou nášho života. Zvládajte ich s odvahou, láskou a vynaliezavosťou.

Rodinný život je zložitý. Nájdite rozumné riešenia, ktoré vám ho pomôžu zvládať každý deň s úsmevom.

Aliancia vznikla z iniciatívy firmy NOBA - SMOKER. Združuje nezávislých maloodberateľov. Cieľom aliancie je upevňovať pozíciu jednotlivých členov a presadzovať spoločnú marketingovú stratégiu a obchodnú politiku. Dlhodobým cieľom je neustále zvyšovať kvalitu poskytovaných služieb a tým udržiavať pôvodných a získavať nových zákazníkov.

Hlavnou úlohou distribútorov NOBA je čo najkvalitnejšie dodávať POTRAVINY, TABAKOVÉ VÝROBKY, NÁPOJE, CUKROVINKY, DROGÉRIU A CHLADENÉ VÝROBKY zákazníkom bez rozdielu, a to do 24 hodín aj s možnosťou vlastného odberu (cash&carry).

Z hľadiska konkurencie sa usilujeme byť najkvalitnejší a najspoľahlivejší v službách, cenovo prijateľní a schopní uspokojovať potreby zákazníkov.

Zabezpečovať vysoký a pravidelný obrat dodávateľom a pomáhať zaviesť ich novinky na trh.

Poskytovať akcie vybraným zákazníkom prostredníctvom Nezávislej obchodnej aliancie (NOBA), ktorá vznikla na podnet firmy SMOKER a združuje maloodberateľov za účelom zvýšenia ich konkurencieschopnosti. Vzájomným cieľom je neustále rozširovanie pravidelnej spotrebiteľskej klientely v samotných prevádzkach členov "NOBA", na čo slúži podpora predaja formou plagátov a reklamy.

Dlhodobým cieľom je neustále zvyšovať kvalitu poskytova ných služieb a tým udržiavať pôvodných a získavať nových zákazníkov.

SORTIMENT: 6000+ druhov - Potraviny, Nápoje, Tabak, Cukrovinky, Gastro, Drogéria, Chladené výrobky

Nájdite najbližšiu predajňu Obchodná aliancia NOBA vo svojom okolí!

Značky: potraviny, mlieko, mliečne výrobky, veľkoobchod, predaj potravín, agro, biopotraviny, obchodná činnosť

Pripravili sme pre Vás portál, kde nájdete množstvo užitočných informácií a nielen informácie. Nájdete tu množstvo akčných letákov a katalógov slovenských hypermarketov, reťazcov a výrobcov. Letáky pre Vás pravidelne obnovujeme a strážime ich Čítať viac

O nás Pre predajcov Cookies Ochrana osobných údajov Prevádzkové podmienky Kontakt

Voda z vodovodu vôbec nie je dobrá; chlór v nej nás pomaly zabíja, tvrdí český spisovateľ _ Diva.sk

Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich prevádzkovateľ portálu.

Voda z vodovodu vôbec nie je dobrá; chlór v nej nás pomaly zabíja, tvrdí český spisovateľ

Český spisovateľ Tomáš Kašpar po zhromaždení materiálov a konzultáciách s niektorými českými lekármi počas minulého roka vydal knihu Nenáhlite sa do hrobu, v ktorej poukázal na niekoľko závažných faktov ohľadom nášho zdravia, zdravotníctva, stravovania a iných aspektov, ktoré (de)formujú náš zdravotný stav. Keďže kniha v susednej Českej republike, ale aj u nás na Slovensku zaznamenala nebývalý ohlas a zároveň autor dostal od čitateľov mnoho otázok, rozhodol sa niektoré kapitoly obsahovo rozšíriť, aby ozrejmil niekoľko skutočností, ktoré v knihe opisoval.

Jedna z kapitol knihy sa zaoberala aj vzťahom pitnej vody a chlóru, ktorý sa kvôli dezinfekcii do pitnej vody riedi. Na základe Kašparových poznatkov však chlór v pitnej vode robí pravdepodobne viac škody, ako osohu. Naozaj teda voda z vodovodu nie je taký zázrak, ako o nej pred časom hovorila reklama...? Viac o téme chlóru v pitnej vode už samotný autor Tomáš Kašpar.

Je rok 1968. Vo Vietname zúri vojna. V americkej armáde slúži v 199. pešom prápore lekár Joseph Price, ktorý ako chirurg dáva dohromady zranených vojakov. Pri svojej práci si všimne niečo zvláštne: vojaci, ktorí dosahovali v priemere vek 22 rokov, majú tepny a žily zanesené tukom (arterioskleróza) ako 50 až 60 roční muži! To ostalo pre neho veľkou záhadou.

Keď o tom Joseph premýšľal, spomenul si na svoje detstvo. Ako chlapec umýval nádoby od mlieka a v nich sa vytvárali na hladkých stenách veľmi húževnaté, žltasté nánosy tuku. Bolo zrejmé, že nejaká látka vo vode, ktorou sa umývali nádoby, reagovala s mliekom, alebo nejakou jeho časťou a výsledkom bol ten ťažko odstrániteľný nános. Nie je tu náhodou niečo spoločné? Čo keď existuje spoločný menovateľ? A potom mu ako blesk napadlo niečo vzrušujúce. Len jedna jediná látka (okrem tuku) bola prítomná v oboch prípadoch.

Pretože vo Vietname bolo extrémne teplo, hrozilo znečistenie pitnej vody, a preto existovalo nariadenie všetku pitnú vodu ošetriť silnou dávkou chlóru. Pokiaľ by niekto z vody ochorel, mohol zodpovedný človek očakávať vážne postihnutie.

Stanovené bolo iba minimálne množstvo, takže vojaci reagovali takto: „Ak málo je dobre, viac je lepšie.“ A tak vojaci pili silno prechlórovanú vodu, ktorá tak páchla, že sa takmer nedala piť. Samozrejme, v extrémnom teple bol veľký smäd, a tak jej každý vypil veľa. A Josephovi sa v hlave usídlila neodbytná otázka: „Nehrá v tom nejakú rolu chlór?“

Po návrate z Vietnamu hľadal odpoveď na svoju otázku. Zhromažďoval informácie, hľadal v archívoch, skúmal pravdivosť všetkých lekárskych výskumov a záverov. Okrem iného zistil, že až do roku 1920 bol srdcový infarkt takmer neznámou chorobou, a to i u ľudí, ktorí jedli takisto alebo aj viac tučného jedla, ako my dnes, a aj u ľudí, ktorí boli obézni. Okolo roku 1920 potom začali vlády presadzovať núdzové používanie elementárneho chlóru kvôli epidémiám týfusu. Pristúpili k tomu bez akýchkoľvek testov a výskumov škodlivosti. A pri požívaní chlóru sa už zostalo.

Liek na rakovinu existuje a ľudia si choroby spôsobujú sami jedlom>>

Takisto objavjil, že tradiční Eskimáci sú schopní zjesť na posedenie aj niekoľko kilogramov veľrybieho tuku, čo robia celý život, bez toho aby poznali infarkty či mŕtvice spôsobené usadzovaním tukov v cievach. Ich tepny a žily sú čisté. Môže to byť tým, že pijú vodu priamo z ľadovca – teda nechlórovanú?

Ďalej zistil, že u zvierať, žijúcich v divočine, je upchávanie ciev javom absolútne neznámym, pričom zvieratá chované v zoologických záhradách, ktoré prijímajú tekutiny z vodovodu, začínajú trpieť upchávaním ciev.

Podobne u ľudí, žijúcich v primitívnych podmienkach (kde nie je vodovodné potrubie s chlórovanou vodou) je srdcový infarkt vecou neznámou, avšak akonáhle sa títo ľudia presťahujú do „civilizácie“ s chlórovanou vodou, infarkt sa u nich stane bežnou záležitosťou.

Je tu takisto jedna záhada, ktorou lekári nedokážu vysvetliť: Ako je možné, že tam, kde je vo vodovode tvrdá voda, majú ľudia menej infarktov, ako tam, kde je voda mäkká? To ich teória o nebezpečnom cholesterole nedokáže vysvetliť; no teória so zodpovednosťou chlóru ju objasňuje: agresívny a extrémne aktívny chlór reaguje s časticami tvrdej vody na chloridy, takže ho zostane menej pre priame ovplyvňovanie našich ciev.

Zaujímavé takisto je, že počet úmrtí na cievne choroby v civilizovaných krajinách neklesá, napriek konzumácii nízkotučných jedál – je teda zrejmé, že cholesterol asi nebude tou hlavnou príčinou. Fakty sa kopia jeden na druhý a všetky majú jedného spoločného menovateľa.

Price sa teda rozhodol pre experiment, ktorý by všetko objasnil. Doma na farme zobral 100 kohútov, starých jeden deň, a rozdelil ich do 2 skupín po päťdesiat. Jedna skupina pokusná a druhá kontrolná. Obom skupinám dával úplne to isté krmivo a choval ich v úplne takých istých podmienkach. Vo veku 12 týždňov začal pokusnej skupine pridávať do krmiva a vody chlór vo zvýšenej koncentrácii.

Čo sa stalo? Behom troch týždňov bolo možné zreteľne pozorovať rozdiely na vzhľade aj správaní. Zatiaľ čo kontrolovaná skupina bola ukážkou pevného zdravia – jasne červené hrebienky mali kohútikovia vztýčené, perie krásne hladké a čisté, boli aktívni, hašteriví a mohutní, pokusná skupina javila známky ľahostajnosti, kohúti sa chúlili v rohoch, boli menší, chodili so zježeným perím, ako by im bola zima, boli zhrbení a ich hrebienky boli bledé (neprekrvené) a zvesené.

Po štyroch mesiacoch kohúti z pokusnej skupiny začali umierať. Boli podrobení pitve, ktorá ukázala silné žlté nánosy v aortách a zvyšných cievach. Smrť bola spôsobená najčastejšie krvácaním do pľúc (embólia). Bežným nálezom bolo takisto zväčšené srdce (jav zvýšeného krvného tlaku). Po siedmich mesiacoch bola väčšina kohútov mŕtva a zbytok živých bolo radšej utratených pre ich chabé životné prejavy - s takými istými pitevnými nálezmi. Zároveň bolo utratených aj 16 zdravých kohútov z kontrolnej skupiny a zistilo sa, že ich tepny a žily sú celkom čisté!

"Chlór sa vo vodovodných sieťach používa na dezinfekciu, zabraňuje množeniu baktérií. Pôsobí podobne ako potravinový konzervačný prostriedok a zaručuje zachovanie kvality vody dodávanej odberateľom z hľadiska bakteriálnej nezávadnosti," hovorí Ing. Zuzana Bratská z Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Košiciach.

"Chlórovanie je dominantnou metódou dezinfekcie, ktorá sa používa už viac ako 50 rokov na celom svete. Výhodou je jeho vysoká účinnosť a relatívna stálosť vo vodných roztokoch, hlavne za neprístupu svetla. Ako jednu z najbezpečnejších metód dezinfekcie ju odporúča Svetová zdravotnícka organizácia WHO," dodáva.

Výsledky boli presvedčivé, napriek tomu sa Joseph rozhodol spraviť doplňujúci kontrolný experiment. Zvyšných 34 zdravých kohútov rozdelil opäť na 2 skupiny po sedemnástich. Prvej skupine začal do stravy a vody pridávať chlór, zatiaľ čo kontrolnej skupine zachoval stravu čistú, bez chlóru.

Už po troch týždňoch začínali kohúti s chlórovanou stravou vykazovať zmeny vo vzhľade a správaní. Prvou zmenou bolo zblednutie hrebienku z jasnej červenej do takmer oranžovej (upchatá vlásočnice) a hrebienky začínali postupne ochabovať. A krátko na to nasledovali také isté príznaky, ako u prvej pokusnej skupiny. Po troch mesiacoch boli v aortách tejto druhej skupiny nájdené veľké nánosy tuku. Kontrolná skupina 17-tich kohútov mala tepny a žily opäť úplne čisté.

Doktor Joseph Price bol ohromený a cítil ako svoju povinnosť oznámiť svetu, čo objavil. Spísal preto o svojich objavoch podrobnú správu a obrátil sa na všetky kompetentné miesta. Udialo sa však niečo neuveriteľného: lekári sa jednomyseľne postavili na odpor, označili doktora Pricea za blázna. Jeho jasnému a zrozumiteľnému vysvetleniu oponovali tvrdením, že „Pokiaľ tomu dokázal porozumieť laik, nevedec, nemôže to byť pravda.“

Nikto sa však nenamáhal tento jeho experiment zopakovať. Neveríte tomu? Hovoríte, že nemá pravdu? Že to nie je chlórom? Skúste to vyvrátiť tým, že zopakujete ten istý pokus s inými výsledkami.

Chemické spoločnosti (výrobci chlóru) pochopiteľne mlčia. Zodpovední úradníci však takisto prekvapivo mlčia, alebo sa dokonca snažia o zákaz vydávať jeho knihy (v „najslobodnejšej zemi sveta“ - hádajte v ktorej). Jeho kniha sa však stala „tajným bestsellerom“ a vďaka tomu sa o jeho objave postupne dozvedeli ľudia po celom svete.

Človek sa nemôže ochrániť pred infarktom alebo mŕtvicou tým, že vyradí cholesterol (tuk) zo stravy. Je potrebné odstrániť chlór – silný a extrémne aktívny jed, ktorý pôsobí ako katalyzátor usadzovania tukov v cievach.

Na usadzovanie tuku v cievach môže mať vplyv celý rad ďalších faktorov (fajčenie, voľné radikály, atď.), avšak chlór pôsobí ako prvotný činiteľ, spúšťač, urýchľovač a sprostredkovateľ (katalyzátor) celého procesu. Tučné jedlá alebo nadváha len napomáhajú tomu, že sa má v cievach čo usadzovať.

Máte studené ruky, nohy, je vám zima? To môže byť dôsledok upchatých vlásočníc tukom, práve vďaka chlóru. Vidíte starých ľudí, ktorí trpia Alzheimerom, demenciou alebo senilitou? To je dôsledok odumierania častí mozgu v dôsledku upchávania vlásočníc. Tie sa upchávajú ako prvé.

Prečítajte si jeho štúdiu v online knihe Cievy, cholesterol, chlór>>

Nasledujú žilky a žily a dostavujú sa ďalšie problémy – sexuálna impotencia u mužov, vysoký krvný tlak a tak ďalej a tak ďalej. Nakoniec sa upchávajú tepny a dostavuje sa angína pectoris, infarkt alebo mŕtvica. Na upchávanie ciev tukom zomrelo od vzniku tejto choroby viac ľudí, ako ich padlo vo všetkých vojnách v histórii ľudstva. Tak vláda sveta (nevedomky) predbehla v zabíjaní chlórom aj neslávneho diktátora Hitlera.

To, že vlády bez výskumov a testov škodlivosti zaviedli používanie chlóru, to sa dá odpustiť. Boli tu akútne hrozby, ktoré bolo nutné vyriešiť. To, že si lekári a vedeckí pracovníci nedali do súvislosti chlór s cievnymi chorobami (prejavilo sa to až omnoho rokov neskôr), to sa takisto dá pochopiť.

Avšak to, že zavierajú oči pred jasnými dôkazmi a faktami, to sa dá označiť iba za zločin.

Osobná a finančná kríza po rozvode s prvou manželkou a následné zdravotné problémy ho prinútili zaoberať sa vzťahom zdravia a psychiky a hľadať odpovede na ďalšie otázky, ktoré s tým súviseli. Aj keď Tomáš Kašpar dôveroval stále modernejšej klasickej medicíne, prvé rozčarovanie prišlo krátko po rozdelení Československa. Od tej doby začal byť opatrný a študoval rôzne zdroje, až napokon zozbierané poznatky a vedomosti zhrnul po takmer dvadsiatich rokoch do ucelenej podoby. O civilizačných ochoreniach, dôležitosti stravy pre človeka a praktikách nadnárodných koncernov napísal knihu Nenáhlite sa do rakvy (Nespěchejte do rakve).

Horoskop a počasie na týždeň: Babie leto nepríde ani tento týždeň

Diva > Zdravie a chudnutie > Zdravie > Voda z vodovodu vôbec nie je dobrá; chlór v nej nás pomaly zabíja, tvrdí český spisovateľ

Eva.sk Greg robí svojej malej dcérke nevídané účesy: Z jeho výtvorov vám padne sánka!

Časpreženy.sk Neverila, že sú aj správni muži, až kým na zoznamke nespoznala JEHO: Takú vášeň nezažila ani s manželom!

Najmama.sk Aj do tretice prekvapili menom: Kim prezradila, ako sa volá ich dcérka

Novinky zo sveta módy a krásy na váš e-mail Diva.sk

Súhlasím so spracovaním osobných údajov pre potreby marketingu.

© Ringier Axel Springer Slovakia, a.s. Autorské práva sú vyhradené a vykonáva ich prevádzkovateľ portálu.

5 zlozvykov, ktoré môžu za vaše ovisnuté prsia: Podprsenka, diéty a iné... _ Diva.sk

TOP 5 zlozvykov, ktoré môžu za vaše ovisnuté prsia: Podprsenka, diéty a iné...

Za ovisnuté prsia nie je zodpovedná iba gravitácia a vek, no svoj podiel na ňom majú i naše každodenné návyky. Tieto by sme v záujme pekného a pevného poprsia rozhodne nemali brať na ľahkú váhu.

Ak schudnete alebo priberiete tri kilá, na vašich prsiach sa to zrejme neprejaví. Pokiaľ je však kolísanie váhy pravidelné a pohybuje sa v desiatkach kilogramov, zmena sa dotkne aj poprsia. Zakaždým, keď stratíte alebo priberiete na váhe, sa totiž prsné tkanivo natiahne ako gumička, postupne stráca pružnosť a spôsobuje práve neželané ovísanie pŕs.

Veru, aj tento nezdravý návyk býva zodpovedný za ovísanie pŕs. Hoci sa negatíva škodlivého nikotínu prejavia najmä na pľúcach, neobídu ani pokožku. Keďže cigaretový dym znižuje množstvo kyslíka prenikajúceho do kože, i to najmenšie množstvo dymu ju môže oslabiť a spôsobiť jej predčasné starnutie. V dôsledku ničenia elastínu (bielkovinová látka, ktorá má schopnosť prenikať do pokožky a podieľa sa na zlepšení jej celkového vzhľadu), pleť postupne stráca svoju pružnosť a doplatia na to aj prsia.

Výber ideálnej podprsenky je dôležitý zo zdravotného i estetického hľadiska. Pri nesprávnej veľkosti podprsenky trpí predovšetkým chrbtica, dochádza k deformovaniu postavy, preťaženiu ramien, vytŕčajúce kostice sa zapichujú do pŕs, zle zvolené košíčky zas pridávajú kilá navyše, spôsobujú bolestivé odreniny, respektíve otlaky. Nezáleží na tom či sedíte doma a pozeráte film, alebo cvičíte v posilňovni. Čím viac sú vaše prsia namáhané a kvôli nevyhovujúcej podprsenke „poskakujú“ hore dole, tým väčší vplyv to má na tvorbu kolagénu a ich pevnosť. Podprsenka s dobrou oporou by jednoznačne mala tvoriť základ každého dámskeho šatníka.

Vystavovaním pokožky škodlivým UV lúčom bez použitia opaľovacieho krému si koledujete nielen o bolestivé spálenie či zvýšené riziko rakoviny kože, ale tiež o tvorbu nových, prípadne zvýraznenie už existujúcich vrások. Pokožka nezabúda a každé spálenie si veľmi dobre pamätá. Dôsledky neuváženého pobytu na slnku sa môžu prejaviť aj o pár rokov a patrí k nim napríklad fotoaeging, čiže predčasné starnutie kože, úbytok kolagénu a v neposlednom rade ochabnutie poprsia.

Podaktorí odborníci tvrdia, že intenzívne cvičenie môže vyvíjať nadmerný tlak na poprsie a spôsobiť zníženú tvorbu kolagénu, ovplyvňujúceho aj pevnosť a pružnosť pokožky. Avšak skôr, než sa vzdáte akéhokoľvek cvičenia, majte na pamäti, že kvalitné športové oblečenie a podporné podprsenky tomu dokážu efektívne zamedziť. Ide preto o položku, do ktorej sa rozhodne oplatí investovať.

Diva > Móda a krása > Krása > 5 zlozvykov, ktoré môžu za vaše ovisnuté prsia: Podprsenka, diéty a iné...

E-mail: Heslo: Zapamätať si prihlásenie Zaregistrovať sa Zabudnuté heslo

Tovar nie je na sklade. Termín dodania sú 2-3 dni.

ponúka ucelený rad funkcií pre každodenné použitie počas inštalácie alebo testovania TV systémov

tým, že kombinuje všetky formáty tri DVB prenosu (DVB-C, DVB-S / S2 a DVB-T / T2), môže užívateľ skontrolovať všetky aktuálne dostupné televízne systémy

grafické užívateľské rozhranie s ovládaním z ponuky umožňuje všetky potrebné funkcie, ako je satelitné vyhľadávanie s príslušnými nastavenia LNB, uhol výpočtu satelitného systému, hľadanie programov v káblovej sieti, vyhľadávanie kanálov na pozemných anténnych systémov

analyzátor pre každú funkciu merania dostupného spektra

funkcie záznamu média a mediálny prehrávač, ktorý možno ľahko aktivovať a použiť

integrované rozhranie poskytujú pripojenie k TV cez HDMI, a teda aj ako kompletná náhrada za chybný prijímač

AV / IN a AV / OUT vstup, ktorý je používaný na externé monitory a výstupné zariadenia na kontrolu externých zdrojov videa

nabíjanie pomocou priloženého sieťového adaptéra, alebo v aute 12V zo zásuvky zapaľovača

ideálny spoločník každého elektrikára alebo televízneho technika na použitie v teréne

príslušenstvo: kovové puzdro, AC adaptér, Li-ion batéria, adaptér 12 auto, diaľkové ovládanie, video kábel, puzdro, popruh, užívateľská príručka

Radi vás budeme informovať o zníženie ceny pod vami zadanú čiastku.

Radi vás budeme informovať o naskladnení produktu.

