Ko se partija vmešava v šport: Ljubo Jasnič sklepa gnile kompromise in kravje kupčije, a ga Smučarska zveza Slovenije podpira že 40 let _ Nova24TV

Ko se partija vmešava v šport: Ljubo Jasnič sklepa gnile kompromise in kravje kupčije, a ga Smučarska zveza Slovenije podpira že 40 let

Ljuba Jasniča mainstream mediji predstavljajo kot enega največjih strokovnjakov na Smučarski zvezi Slovenije. Dejstvo je, da se v slovenski smučariji smuka že 40 let, apetite pa je imel celo po vodenju stranke DeSUS. Takrat sta se s Karlom Erjavcem na smrt skregala in nista izmenjala niti besede več. Morda je boljši v skokih “s stolčka na stolček” njegov sin Blaž, saj nikjer kot direktor ne zdrži več kot dve leti … Jasnič in Janez Kocijančič sta primer grobega vmešavanja politike v šport, poleg tega pa gre za stara partijska kadra, s koreninami v nekdanjem komunističnem sistemu.

Ljubo Jasnič, predsednik zbora za skoke in nordijsko kombinacijo pri Smučarski zvezi Slovenije, je po zadnjih smučarskih skokih v Planici nakazal na spremembe, do katerih mora po njegovem mnenju priti v samem vrhu skakalne reprezentance. Ime novega selektorja naj bi bilo znano že v nekaj dneh, Jasnič pa svojo odločitev utemeljuje z besedami, da je potreben svež veter. “Do menjav mora priti po osmih letih. Normalno je, da se ljudje naveličajo, pa to z vsem priznanjem za vse, kar je bilo narejeno v zadnjih letih,” njegove besede povzema STA. Očitno je, da Goran Janus ne bo več glavni trener, Jasnič pa bo izbiral med tremi kandidati, o katerih ni želel govoriti – znano je le, da so med njimi izključno domači strokovnjaki, saj je prepričan, da imamo doma trenerski kader, ki lahko “te tekmovalce pelje naprej”. Katerega bo izbral, pa bo menda jasno že v četrtek.

“Sklepa gnile kompromise in kravje kupčije. Kdo jih pa ne?”

Takrat pa bo tudi jasno, ali izbira po svoji stari partijski liniji. Jasnič je namreč znan partijski funkcionar in partijski tovariš Milana Kučana, v smučariji pa je funkcionar že kar štiri desetletja. “Nekaj let je bil tudi eden vodilnih v slovenskem hokeju, sem ter tja sklepa gnile kompromise oziroma kravje kupčije. Toda kdo pri nas pa jih ne?” ga je opravičeval novinar Borut Perko v Slovenskih novicah.

Bil je tudi predsednik Zveze socialistične mladine Slovenije (ZSMS), kjer je bilo pravilo, da so člani lahko stari največ 28 let – izjema so bili seveda funkcionarji organizacije, med katere je spadal tudi Jasnič. Sicer pa so morali biti voditelji ZSMS tudi člani Zveze komunistov Jugoslavije. Organizacija se je pozneje preimenovala v ZSMS – Liberalna stranka, 10. novembra 1990 pa v LDS.

Jasnič je bil dolga leta visok funkcionar stranke DeSUS, leta 2013 pa je poskušal naslediti Karla Erjavca, vendar mu to ni uspelo. Erjavcu je takrat očital, da je “izgubil stik z realnostjo”, očital mu je tudi, da ne plačuje članarine, niti ji kot funkcionar – Erjavec je bil 2013 prav tako zunanji minister – ni odvajal predpisanih treh odstotkov plače. Pripeljalo je celo tako daleč, da sploh nista več komunicirala. Je pa istega leta za levičarsko glasilo Delo Jasnič priznal, da raje dela iz ozadja, torej po istem principu kot Kučan.

Jasnič ima sicer sina Blaža, ki se prav tako kot oče smuka po najvišjih položajih. Leta 2016 je odletel z mesta glavnega direktorja družbe SIJ Acroni Jesenice – v tem podjetju je preživel kar 24 let, direktor pa je postal šele januarja 2014. Seveda ga je ogret direktorski stolček čakal že drugje – v SIJ Elektrode Jesenice, od koder pa je odšel že leto pozneje – podjetje naj bi zapustil iz “osebnih razlogov” … Medtem pa Ljubo Jasnić ostaja “zvest” Smučarski zvezi Slovenije še naprej – letošnjega januarja je bil namreč izvoljen še za en štiriletni mandat – ob izteku, leta 2022, bo Jasnić star že 75 let … In ob tem njegove besede ob zamenjavi Janusa, da je potreben nov veter, zvenijo prav sarkastično …

[VIDEO] Javno so priznali Drnovšek, Pahor, Cerar, Židan in Erjavec: Strici iz ozadja že več deset let nažirajo slovensko demokracijo, "old boysi" se zmenijo med sabo, potem pa se to nekako vedno izpelje

Pisma – od zmage do zmage (6): Sodni dan terminatorke Ljudmile

Čas je, da se komunistična banda, ki sloni pri koritu od športa odstrani, prva od teh pa imam v mislih komunista Koc*ijančiča, kateri je pozicijo predsednika pri olimpijskem komiteju preprosto podedoval od fotra, drugi pa bi se moral nemudoma odstraniti Ja*snič. Zaradi takih slovenski šport ne napreduje! Ti starci bi se morali umakniti, ker jih je povozil čas!

Smučarska zveza Slovenije bi morala v prvi vrsti odpustiti tega starega komunističnega Jasnića in njegove priviligirance, če tega ne naredijo ne bo nikoli vredu.

Najbolje bi bilo SZS kar razpustiti, ustanoviti novo izključno strokovno vse, ki so kadarkoli tam delali vključno s snažilko pa da se nikoli več tej organizaciji ne približajo na 1 km daleč.

Takšne smrdljive in gnijoče golazni se ne bomo znebili z normalnimi volitvami. Bo potrebno kaj bolj žarečega.

On je večni ” ta pravi ” ? Kmalu bomo videli kam pes taco moli.Mislim , da bo zanimivo. Vsaj po vsem , kar vemo o slovenskem športu in žal, tudi športnikih.

Kranjec je ” dober ” samo na letalnici v Planici, Prevcu pa ( meni je zelo žal, no ) tudi na novih smučeh nič bolje ne gre.

Vse bi morali zamenjati, tako, kot so naredili Poljaki. Jan*us trenira, kot se je pred 10 leti, čas je, da bi stvari vzeli v roke strokovnjaki, sicer bodo naši športniki prisiljeni delati v tujih reprezentancah ali pa bo šel njihov talent v nič.

No, rezultat pa je vseeno bil, do lanske sezone. . . . .

In. . . . sem prepričana , da so si Poljaki dobro ogledali delo Janusa ob posnetkih naših Orlov !!

Pišem preverjeno, ker poznam človeka iz športnih krogov blizu Pre*vca in ne govorim na pamet, nekaj v 3 krasne.

Ni kej. Ti kar piši, kar veš. Jaz bom pa , po svoji navadi -. čivkala.

Zanimivo. Toliko govora o gnilih jajcih in kravjih kupcijah, navedli pa niste niti enega konkretnega primera…

Jas*nić, pa Koc*ijančič, zem*ljarić, čas bi bil, da pride JJ na oblast in popuca hobotnico, ki ima svoje lovke povsod.

Prokleta banda vse povsod rijejo zraven tudi tam ko ne bi trebalo in nam uničujejo še šport.

Če slučajno še komu ni jasnič zakaj je slovenija v pizdi.

Da smo si tudi na jasnem, Jasnić nima kaj nastavljati trenerje, ker v prvi vrsti mora on zapustiti to barko in jo morajo prevzeti novi strokovnjaki, ki bodo določili novega trenerja.

let šiptarske svinje med letečimi sloni, kreature, ki je dobila svoj kip na Kidričevem podstavku, za kar je poskrbel Pujsoglav, ki je dež vrgel svinjsko glavo na gradbišče džamije

trejerazredni janšistični pisuni v orbanovi lasti spet politizirajo šport : nazadnje se je to dogajalo z Lovšetom, imetnikom licence Diner’s, ko se je ta skregal s Kocijančičem, predsednikom MOL. Nova je bila seveda za Lovšeta, ki je kmalu nato priznal, da je pokradel 6 mio evrov in je zato odsedel, to je pajdaška komunajzarska šiptarska klika, ki vedno misli samo na svoj žep. k sreči slovenski šport vodijo ljudje, ki omogočajo tekmovalcem uspehe, Nova pa bi nastavljala ljudi po vzoru vunderkinda Domna Zavrla, SDS, Lovšina, Interevropa SDS, najemali bi kredite pri pralcih Đurićevi in jih overjali pri sfukatorskem notarju, ki je suspendiran. to so poteze, ki vodijo k volilni zmagi, LOL

Take budalaštine lahko ven meče samo nekdo ki so mu vrata priprimsek jajca.

Poslušaj, jasniča in podobne vzdržuje način razmišljanja ravno takšnih, kot si ti. Samo da je komunist, pa je dober.

lovše je dregnil v denarne tokove, ki se pretakajo, konkretno vitranca pa Zlata Lisica, ki tečejo mimo Transakcijskih računov Smučarske Zveze. zato so ga osramotili in je odšel. pa še 200.000 je svojega dal za promocijo Planice kot organizatorja Svetovnega prvenstva, pri čemer so ga šopali, da bo Planica zagotovo izbrana za svetovno prvenstvo. Ko so dobili denar od njega, so ga spodili, pa naprej delajo po svoje. Je lump svoje sorte, vendar v tem primeru pa je imel prav.

Ti si več kot zrel za oblogo iz katrana s perjem. FUJ komunajzar!

Jasnič je eden tistih, ki se mu reče “Stric iz ozadja”. Govori se o njih, pa nikoli nimajo imen. Sedaj si bralci lahko ogledajo enega.

Ja, to je le eden med tisočimi sivimi strici, ki nam režirajo politiko vse povsod, podobni scenariji kot pred 77 leti.

Je iz ožjega kroga članov centralnega komiteja ZKS.

— Ah, poklic, ja … Alora, poklican sem, da sem vedno zraven.

Kdaj in kje pa ste še videli, da je komunajzer odstopil zaradi morale, etike ali nesposobnosti? Pri komunjarih ne pomaga niti buldožer. Njih odstrani edino ”Matilda”!

Jasnič je CK-jevec. Taki so pa seveda vsi strokovnjaki na vseh področjih po partijskem in bolj prikrito tudi po levičarskem agitropu.

partijci so ti v SDS : Zorn, Jambrek, Brejc, Janša, Brezigar, ki je preganjala Novo revijo in Mladino kot tožilka po 133 členu v osemdesetih, Tanko, Grims, sramota je da imamo 26 let po osamosvojitvi na čelu stranke,ki jo je ukradel Pučniku, da je umrl v žalosti v tujini, še vedno kriminalca in komunista

Nekako mi ne gre skupaj da zagovarjaš Pučnika domobranca ki je emigriral v Argentino da bi se izognil roki naše komunistične pravice.

daj, telovadi raje kje drugje, ker tukaj si s svojimi butastimi, prav moteč! Morda bi ti pa lahko kaj koristilo, če se naročiš pri Vodebu, za “tretmane”!

Psevonim “Profesor je telovadec”, si ex-levičarska budala, kot jo poznamo še iz časa tvoje bivše gnile Jugoslavije. Ko je tvoja partija srala po vseh ki niso prikimavali večnim komunističnim bogovom, se je tudi tebi odprlo nebo in si se pasel v umazanih privilegijih levičarjih.

Ja si res slaboumnež in komunistično teslo ki ti še zmeraj ni jasno da nedemokratične Jugoslavije ni več. In potem ti in tvoj poglavar murglbajsekov kar naprej trosite laži in se sprenevedate, da prikrijete vse tiste svinjarije in lopovščine ki smo jih deležni že od 2.svet.vojne naprej pa do danes.

Le kdo pa za časa Jugoslavije ni bil komunist? Nekateri komunisti so ostali pošteni in niso nikoli več člani zločinske organizacije zveze komunistov. Večina pa se jih je prelevila v tajkune in vse tiste ki jim je cilj uničevanje Slovenije. Med te nikakor ne spadajo Zorn, Jambrek, Brejc, Janša, Brezigar, Tanko, Grims, še najmanj pa Pučnik. Je pa res da so se v vseh strankah pojavile rdeče krtice ki so delovale v prid udbe in pa stricev iz ozadja.

Samo da uničujete vse tisto kar bi lahko bila alternativa komunistični oblasti.To je delo takšnih kot si ti in tvojih sprijenih levičarskih ideologov. Danes se to lepo vidi po delovanju korupcije, vseh sprenevedanjih, ropanjih in sramotnem delovanju ko imete oblast v rokah. Vaše delovanje je nič in še manj od nič, kar je tudi zgodovina potrdila. Le svojo rdečo gnilobo širite kjerkoli se le da.

A pravi sprijeni komunistični karakter se je spoznal ob osamosvojitvi. To gre danes predvsem zasluga vsem levičarskim gnilim ideologijam ki bi še kar naprej radi ohranjali svojo gnilo oblast in privilegije. In tam štej tudi sebe, ki si posranec z krvavo zvezdo in noben profesor je telovadba!

A ti si tako hinavsko zahrbten da sprevračaš še tisto kar je evidentna laž. Sramota od sramote ti neosebek!!!!

Veliko veliko truda bo treba vložiti, da se bomo znebili te komunistične golazni!!

Kakorkoli že, če so tema debate smučarski skoki, za slabe rezultate Prevca, Tepeša in Kranjca nista kriva ne Ljubo Jasnič ne Janez Kocjančič.

Se ne strinjam, skakalci z njima nimajo nobenih kontaktov. Tako Prevc kot Kranjec sta se pritoževala čez Janusa in nad odnosom trenerjev A ekipe.

Ni tako preprosto. Ko je človek po hudi poškodbi na dolgem okrevanju, se trenerji ne ukvarjajo z njim. Morala pa bi se ukvarjati zveza. Ti funkcionarji so navadne podlasice.

Načeloma naj bi zveza skakalcem uredila pogoje za trening, od skakalnic do opreme in poskrbela za njihov status. Ne more pa en Jasnič Kranjcu svetovati kako naj trenira, po tem ko je izpadel iz A ekipe, Niti nima znanja, niti tam ni zaradi tega, za to imamo trenerje in najbrž kakšnega koordinatorja.

Po mojem mnenju je zatajil trener B ekipe, ki je šel z ekipo na tekme celinskega pokala, Kranjca (ki ni šel) pa prepustil samega sebi, brez programa vadbe,

Slovenci, pa ksaj mislite priti k pameti, koliko časa vas-nas bo ta jugo mafija še terorizirala, nam kradla, vse potolčt!

poglej na nos! pjanc,ki obvladuje finančne tokove v SLO! da vas ni sram volilno telo, ki omogoča take rabote! fuj in fej, pa da boga crkne vse skupaj!

Med tem, ko je *kocka* pridobitniško visel na športnem denarju, ga je Jasnič veliko pridobil za slovenski smučarski skakalni šport.

Informacija je od meni osebno poznanega vrhunskega smučarskega skakalnega strokovnjaka. Prepriča me dejstvo, da je objektiven smučarski strokovnjak, politično demokratičnih in pomladnih prepričanj.

Imena v njegovo dobro ne izpostavljam javnosti, ker je prav med športnimi delavci najmanj načelnih.

Predavateljsko je aktiven na fakulteti za šport, pogrom nad njim so mu pa priredili prav njegovi politično podkupljeni kolegi. Grebatorstvo je njih specialnost, zato so njegovo poštenje na fakulteti, enkrat že dodobra pohodili.

Ljubo Jasnič je politična *cvetka*, ampak vsaj ena, od katere je imel smučarski šport, dobro odtehtano korist.

Bodimo pošteni! Jasnič je resno vzel in opravil, kar mu je funkcija narekovala in pridobil prepotrebni denar za slovenski skakalni smučarski šport.

Ljubo Jasnič je za smučarski šport naredil več, kot npr., razvpiti Gorišek. Vsakoletno prenavljanje skakalnice v Planici nikoli ni bilo niti poceni in še manj zastonj.

No, tale ” pogled ” me pa veseli. Dobro se spominjam takratnih mnenj, ko se je šlo za nasledstvo. . . . .

Tudi na ZSMS bi bilo smiselno marsikaj prevetriti, da se tudi tam nadihajo svežega zraka.

Če ga smučarska zveza podpira že 40 let, potem je že izredno dober in sposoben.

Koliko mladih športnikov bi lahko treniralo na ta račun? Že če bi Čopa pa Jasniča odstranil s športa, bi vsaj 1000 mladih slovenskih športnikov dobilo priložnost.

Dejstvo je,da bi moralo biti raznim ZKJ evcem tipa Jasnič,Kocjančič,Kučan ,Bučar ipd,prepovedano vsakršno javno nastopanje,javne funkcije in službe v JS ali državnih podjetjih.

Jasnič izhaja iz ZSMS (zveze socialistične mladine Slovenije), sin partijskega funkcionarja itn. Nikoli ni delal, je pa vseskozi vedril v ZK, ZSLD, SD ipd. kot sicer njegovi vzorniki Kocijančič, Zemljarič do nedavnega 1.v Planici, idr. Kaj tu ni jasno? Športna zveza, smučarska zveza, OK Planica so izpostave komunistov, kot so to centri za socialno delo. Vprašanje je samo, kako dolgo še?

kot bi bral Janšev cv, sta delala partijsko kariero skupaj z Jasničem?

Bom prosil Petrovca, moža tisočerih nickov, ki dobro pozna Jasniča, naj nam pove kaj lepega o tem komunističnem trotu.

[Video] Juncker znova "pod gasom"? Tokrat ženski razmršil pričesk…

[Ekskluzivno] Policista izven delovnega časa v Trbovljah povzroči…

Ganljivo pismo očeta, Šarec in njegovi ministri so mu pokvarili p…

Norost mestnega sveta v Veliki Britaniji: "Trans dečki, mošk…

Če si levičar in vstajnik, lahko brez posledic prideluješ tu…

[Video] Juncker znova "pod gasom"? Tokrat ženski razmršil pričesko, z roko prekril kamero in po tleh razmetaval s papirji!

[Ekskluzivno] Policista izven delovnega časa v Trbovljah povzročila pretep, grizlo se je ušesa!

Bernard Brščič odgovoril Luki Mescu s tožbo! "Ne morem dopustiti, da bi se etiketa fašista, ki ima v politološki in zgodovinski literaturi jasno konotacijo, lepila name."

Ganljivo pismo očeta, Šarec in njegovi ministri so mu pokvarili praznike: Šarčeva vlada zatajila na celi črti, kako bo preživela družina s sedmimi otroki?!

z namenom zagotavljanja spletne storitve, analizo uporabnikov, oglasnih sistemov in ostalih funkcionalnosti, ki jih brez piškotkov ne bi mogli nuditi.

Z nadaljno uporabo spletne strani soglašate z namestitvijo vseh piškotkov.

Vpišite vaš email naslov in se naročite na novice Nova24TV.si!

[VIDEO] Ruski fant si je v roko vbrizgal sintetično drogo in si zagotovil ogromne bicepse!

[VIDEO] Kdaj bo sodišče ukrepalo proti krivcem za bančno luknjo?

[VIDEO] Poglejte neumnosti s slovenskih cest. Ste vi kaj boljši?

Pomembno: Od danes naprej lahko predčasno glasujete proti pregrešno dragemu drugemu tiru

[VIDEO] EKSKLUZIVNO: Cerar zavaja, Piranski zaliv nadzira Hrvaška! Odpluli smo na kritično točko arbitražnega sporazuma in preverili dejansko stanje

[VIDEO] DARS objavil neverjetne posnetke z naših avtocest: Poglejte, kaj vse so ujele njihove kamere

[VIDEO] Napet akcijski posnetek iz policijskega avtomobila: Lov na voznika audia, zaletavanje in prazna pnevmatika

[VIDEO] Karma na vas preži tudi na cesti: To se je zgodilo vozniku BMW-ja, ki se ni menil za druge

[VIDEO] Poglejte požrtvovalnega najstnika, ki je med veliko poplavo zajahal konja in začel reševati živali iz vode

Vzdrževanje zavožene ideologije ali 5.400 spomenikov krvave revolucije?

[VIDEO] Poglejte, kako 30 japonskih sršenov v nekaj minutah pomori 30.000 čebel

Banka Slovenije znižala gospodarsko napoved za letošnje leto

Mednarodna opazovalka za človekove pravice o primeru Novič: Čeprav sem prepričana v nedolžnost dr. Noviča, sem izgubila vero v sodišča v Sloveniji!

[Video] Ddr. Klemen Jaklič: "Kljub dobrim argumentom na ustavnem sodišču ni dovolj poglobljenega diskurza, prehitro se preide na glasovanje"

[Ekskluzivno] Take divjake sprejemamo odprtih rok: Ilegalci vdrli v lovsko kočo na Primorskem in jo povsem vandalizirali!

Policisti uradno priznali: "V zadnjem letu se srečujemo s povečano problematiko ilegalnih prehodov!"

Izgradnja druge cevi karavanškega predora se zaradi Petričevih zasebnih interesov vse bolj odmika, nastaja velika gospodarska škoda!

Sijaj Slovenije po 27 letih od osamosvojitve vse bolj bledi, vse hitreje nas namreč dohitevajo ostale države nekdanjega vzhodnega bloka! Bomo nadaljevali po poti "demokratičnega" socializma ali bomo stopili na pot svobode in prosperitete?!

Direktorji in predsedniki uprav pisali Šarcu, poslancem in ministrom: "Tako grobega posega države v gospodarstvo ne sprejemamo!"

Opozicijski poslanci zahtevajo sklic izredne seje državnega zbora zaradi zamud pri prodaji NLB

