pumë, i vjetër, vjeç, tits e madhe, sex lezbike, rrip-në, lezbike, masturbim, i pjekur, mom, grua, euro porn

rrip-në, anal, tits natyrore, interracial, fyt të thellë, hardcore, casey calvert

deepthroat, groupsex, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, big gjirit, i fytyrës, masturbim, gomar i madh, latin, dildo

dagfs, groupsex, torturë, rrip-në, anal, lezbike, dildo, sundim, publik, turp, hardcore, suspension

lodra, i çuditshëm, masturbohem, lesbians, maskë, i çuditshëm, rrip-në, lezbike, sundim, fetish, qumësht, catsuit

lesbo, lez, lezbo, vjeç, sex lezbike, rrip-në, lezbike, pidhi e bëj, i pjekur, strapon, muffdiving, porno pjekur

kissing, 69, rrip-në, vajzë-on-vajzë, femra-miqësore, prekje, zezak, dildo, pidhi-hahet, fërkim, rreme-tits, porn-për-gratë

zeshkane, lesbians, euro, rrip-në, vajzë-on-vajzë, i lidhur, prekje, dildo, sundim, pidhi-hahet, fërkim, i fuqishëm

zeshkane, kalërim, blowjob, foshnjë, rrip-në, anal, cumshot, i fytyrës, gomar, big-tits, ass-qij, thellë fyt

zeshkane, orgazmë, kaukazian, tattoos, rruhet pidhi, i imët, rrip-në, lezbike, flokë të gjatë, prekje, tits vogla, dildo

torturë, dhimbje, blowjob, rrip-në, sundim, rob, skallavëri, rrëmbej, hardcore

deepthroat, groupsex, lodra, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, big gjirit, i fytyrës, masturbim, gomar i madh, latin

zeshkane, lodra, lodra seksi, tattoos, etnik, sex lezbike, i imët, rrip-në, lezbike, dildo, porn amator, i bërë në shtëpi

facesitting, rrip-në, cbt, poshtërim, gomar, takë, të brendshme femrash, femdom, sundim, big-boobs, bunny, kostum

dhimbje, kosi, lëkurë, brunettes, facesitting, rrip-në, dominatrix, cumshot, mësuese, dildo, sundim, fetish

zeshkane, lodra, hera e parë, ndezje, rruhet, boobs natyrore, rrip-në, lezbike, tatuazh, smalltitts, nxjerrje, clit i madh

zeshkane, -tits vogla, lesbians, wedding, i dobët, i imët, rrip-në, vajzë-on-vajzë, natyror, latin, strapon, pidhi shuplaka-

pidhi shuplaka, lesbo, lez, lezbo, vjeç, gjyshe, 69, sex lezbike, rrip-në, lezbike, pidhi e bëj, i pjekur

maskë, cumswapping, rrip-në, e zezë, i keq, arab, stewardess, hazing, këpucë me majë

deepthroat, groupsex, gonzo, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, big gjirit, lezbike, i fytyrës, masturbim, gomar i madh

oral sex, lodra, depërtimit të dyfishtë, vaginale sex, sex anal, vaginale masturbim, shot sperma, shuplaka vagina, black-flokë, blowjob, tits e madhe, takë e lartë

i ndyrë, thith, bigtits, lodra, hera e parë, blowjob, seks, rruhet, rrip-në, qij, lezbike, tatuazh

i imët, rrip-në, këmbë, tits natyrore, fyt të thellë, aziatik, marica hase, sheena shaw, chad diamond

kolegj, lodra, rrip-në, lezbike, tits natyrore, bjond

zeshkane, i çuditshëm, vaj, lesbians, foshnjë, rrip-në, vajzë-on-vajzë, takë, fetish, hose, pantyhose, shaved-pidhi

kolegj, deepthroat, groupsex, lodra, blowjob, tits e madhe, rrip-në, anal, lezbike, tits natyrore, i fytyrës, masturbim

i imët, rrip-në, këmbë, tits natyrore, fyt të thellë, marica hase, sheena shaw, chad diamond

rrip-në, anal, tits natyrore, tresh, fyt të thellë, cassandra nix, hardcore, gabriel d'alessandro

zeshkane, oral sex, shuplaka vagina, pozicioni 69, rrip-në, lezbike, të brendshme femrash, zezak, bjond, stockings

lodra, foshnjë, rrip-në, vajzë-on-vajzë, dominatrix, lezbike, të brendshme femrash, femdom, dildo, face-qij, korb, stockings

torturë, dhimbje, blowjob, rrip-në, anal, dildo, rob, skallavëri, i fuqishëm, fisting

torturë, dhimbje, rrip-në, lezbike, sundim, rob, skallavëri, i fuqishëm, hardcore

deepthroat, torturë, dhimbje, rrip-në, poshtërim, sundim, fetish, rob, qumësht, skallavëri, i çuditshëm

rrip-në, lezbike, tresh, publik, skallavëri, cunnilingus, azi, me flokë, fatkeqësi

‘Lajm i kobshëm’, 'shpërthen' ish-presidenti pas mbylljes së shkollave: Është larguar trashëgimia e vendit

Pas lajmit për mbylljne e 16 shkollave në qarkun e Fierit ka reaguar ish presidenti Buajr Nishani, i cili e cilëson këtë si një lajm të kobshëm.

Nishani shkruan se këto tre vite të fundit kemi largimin më masiv që nga ai i 1990-1991 si shkak i largimit të familjeve shqiptare drejt emigracionit.

Eshtë larguar truri, energjia, familja, trashëgimia e vendit. Kjo është tradhëtia më e madhe kombëtare ndaj shqiptarëve që nga 1912-ta.

Ky fatalitet që po na kolapson në vend që të sfidohet, kthehet në komedi politike. Përgjegjësit e vetëm të përzënies sē fëmijve dhe mbylljes së shkollave çfaqen duke “dhuruar” libra.”-shkruan ndër të tjera Nishani.

Të dashur miq, librat e shkollës të fëmijëve shqiptar po mbeten jetim !

Pak ditë më parë një lajm pothuajse i kobshëm u bë prezent nga vetë autoritetet e qeverisë së Tiranës.

Shkaku, largimi i familjeve shqiptare bashkë me fëmijët e tyre nga Shqipëria drejt emigracionit.

Këto tre vite të fundit kemi largimin më masiv që nga ai i 1990-1991.

Në këto dy valë të mëdha emigrimi ka padyshim karakteristika të ndryshme, synime të ndryshme, pritshmëri të ndryshme, pasoja të ndryshme.

Por refleksioni në krahasimin midis këtyre dy rasteve duket të jetë shumë i trishtë.

Në të ‘90-at dominonte ëndërra, adhurimi, etja për modelin, realitetin, jetën, civilizimin, kulturën, oportunitetin e perëndimit, kapitalizmin, Evropën.

Shkuarja drejt së ardhëmes së mirë, me synimin e ndryshimit të asaj që lihej pas.

Në prag të 2020 evidentohet ikja nga realiteti i pashpresë.

Mungesa e dëshirës dhe hapsirës për ti pritur atje ku shkojnë, limitimi i skajshëm i oportuniteteve ku stacionohen, nuk frenon fatalitetin, pakënaqësinë, zhgënjimin, braktisjen ndaj asaj që lenë.

Të mbyllen 16 shkolla vetëm në qarkun e Fierit do të thotë praktikisht se janë larguar më shumë se 1/3 e nxënësve brenda një viti.

Eshtë larguar truri, energjia, familja, trashëgimia e vendit.

Kjo është tradhëtia më e madhe kombëtare ndaj shqiptarëve që nga 1912-ta.

Ky fatalitet që po na kolapson në vend që të sfidohet, kthehet në komedi politike.

Kanë ikur, se që të mësojnë duhet të mos kenë uri.

