☦ Обнављање Храма Светог великомученика Георгија – Ђурђић

Ово признање генерал Стеван Хаџић, велики војсковођа, шеф Генералштабног одсека и начелник Министарства војног, добио је од својих сабораца из Чехословачке легије 1928. године

Стеван Хаџић је рођен 1868. године у Београду. Настављајући породичну војничку традицију, у Српско-бугарском рату је учествовао као ђак-добровољац Тимочког пешадијског пука. После свршене гимназије, 1886. уписао се у 19. класу Војне академије.

Након стицања чина артиљеријског потпоручника, упућен је у Русију на стручно усавршавање. Руско министарство војно га је прво распоредило на стажирање у Костроми, након чега је примљен на Николајевску генералштабну академију (класа 1891–1895).

Након повратка у Србију почиње његова вртоглава војничка каријера: од водника у артиљеријском пуку, до 1910. напредовао је до шефа Генералштабног одсека и начелника Министарства војног. Исте године је постављен за војног изасланика у Петрограду, где је остао до почетка Другог балканског рата. Након повратка у Србију, преузео је команду над Дринском дивизијом која се истакла у Брегалничкој бици. У Великом рату прво је предводио Шумадијску дивизију у борбама у Мачви, да би у августу 1914. био постављен за начелника Штаба Прве армије. Након повлачења на Крф, Хаџић је добио дужност која ће обележити његов даљи живот. На основу указа министра војног од 24. фебруара 1916, наиме, у Русији је започето формирање Прве српске добровољачке пешадијске дивизије, за чијег команданта је одређен пуковник Хаџић. Хаџић је са Крфа, у пратњи 21 официра и исто толико нижих чинова, на нову дужност у Одесу стигао 23. априла 1916. Након комплетирања дивизије, у њеном саставу се налазило и око 600 Чехословака, од чега је 128 имало официрско звање. Тако је почело да се развија „братство по оружју” између два народа.

Румунија је 27. августа 1916. године ушла у рат на страни Антанте. Како би спречила продор бугарско-немачко турских снага у Добруџу, руска врховна команда је одлучила да на тај део фронта упути своје трупе као појачање. Добровољачка дивизија је ушла у састав новоформираног самосталног руско-српског 47. корпуса генерала Андреја Зајончковског. Јединица је из Одесе до села Кору Насрадина и Кара Синана стигла 5. септембра а у битку код Добрича ступила је два дана касније. Борбе у Добруџи трајале су све до краја октобра; због слабог држања Румуније, непријатељ је на овом делу фронта постигао велики напредак па је Српска дивизија повучена и 26. октобра 1916. прикупљена у рејону Измаила. Током ових борби из строја је избачено 244 официра и 8.295 подофицира и војника, међу којима се налазило доста Чехословака.

Хаџић је био и покровитељ „Сокола Краљевине Југославије”, чије је оснивање, 5. децембра 1929, потписао са краљем Александром (истим законом укинута су друштва Југословенски, Српски и Хрватски Соко и Орао). Тако се сарадња са Прагом наставила и кроз заједничке манифестације овог свесловенског друштва за физичко, здравствено, морално и патриотско васпитање. Друштво „Соко” је пре и током Великог рата имало несумњиви утицај на развој не само југословенске него и идеје о осамостаљењу осталих словенских народа, до тада под аустроугарском доминацијом.

Након рата, ово савезништво није заборављено. Већ 19. септембра 1919, бивши борци Добровољачке дивизије, предвођени инспектором новоформиране чехословачке војске, Јозефом Махаром, у Прагу су организовали помен-вече, посвећено заједничкој борби 1916. године. Предавање о настанку дивизије и борбама у Добруџи одржао је потпуковник Вацлав Копал. Копал је, иначе, од новембра 1915. био добровољац у дивизији, а 13. марта 1916. добио је и чин српског потпоручника. Покренута је акција да један домаћи пук понесе назив „Југословенског”, а поздравни телеграми су упућени престолонаследнику Александру, војводи Живојину Мишићу и бившем заповеднику дивизије, тада министру војске, Стевану Хаџићу.

Након потписивања регионалног војног савеза (Мале Антанте) 1922, сарадња две државе све више се развијала, укључујући и неговање традиција Великог рата. Тако је 28. септембра 1927, у присуству генерала Хаџића и чехословачких делегата, у Крагујевцу откривен споменик стрељаним словачким војницима 71. пешадијског пука. Штавише, у изградњу спомен-костурнице на Текеришу укључила се и Чехословачка Република, донирањем финансијских средстава. На свечаном откривању споменика, 28. јуна 1928, присуствовали су чехословачки посланик Јан Шеба са начелником генералштаба генералом Јаном Сировим, војним аташеом пуковником Мезлом и одабраним официрима.

Тридесетог октобра 1923. године је, наиме, прописом о униформи чехословачке армије, била установљена и нова, прва домаћа официрска сабља. Сабља са ешарпом и одговарајућом пафтом званично је уведена у опрему 1924. године. Тако је генерал Хаџић постао први инострани официр са правом ношења официрских знамења Чехословачке Републике.

Хаџић никада није заборавио дане проведене на школовању, службовању и борбама у Русији. Његова захвалност и љубав према овом народу нарочито је дошла до изражаја након избијања Октобарске револуције и грађанског рата, што је довело до великог прилива руских избеглица у Краљевину СХС. У границама својих могућности, трудио се да им помогне, а у знак захвалности био је изабран за почасног члана Друштва руских генералштабних официра, Друштва каваљера ордена Светог Ђорђа и Георгијевског оружја и Сарајевске колоније.

Генерал је несебично подржавао свог колегу, такође руског питомца, геодетског генерала Стевана Бошковића, иначе управника Војногеографског института, члана и председника многих међународних геодетских комисија и члана Српске краљевске академије, у тежњи да у здању осигуравајућег друштва „Русија” (хотел „Москва”) обнови рад предратног Руско-српског клуба. Годину дана након Хаџићеве смрти, клуб је, са Стеваном Бошковићем као председником, започео са радом у Улици краља Милана бр. 69.

Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.

Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.

Тројке, карате тим с мајком и братом – понос Новог Пазара

Фолксваген улаже 44 милијарде евра у електричне аутомобиле

Крстајић о повредама: Желимо победу без обзира на све

☦ Св. свештеномученик Автон (Оданије Рођења Пресвете Богородице)

Седница почела са пола сата закашњења, а Марко Ђуришић (СДС) је добацивао из клупе да има право по пословнику да тражи проверу кворума

Марко Ђуришић на једној од претходних седница парламента (Фото: Анђелко Васиљевић)

Утврђивање дневног реда нове седнице Скупштине Србије је обележило је искључење Марка Ђуришића (СДС), коме је ту меру изрекла Маја Гојковић, председница парламента, „због ометања рада”. Ђуришић је желео да се провери кворум, пошто је сумњао да он постоји, али му Гојковићева није дала реч да би то могао званично да затражи. Пошто је он наставио из клупе да инсистира да се кворум провери, добио је једну за другом три казне, а потом и искључење. Опомену је добио Радослав Милојичић (ДС), а мало после тога седницу је напустио део опозиције у знак „солидарности са Ђуришићем, који је неправедно искључен”.

Седница је почела са пола сата закашњења, а десетак минута после почетка, Ђуришић је тражио реч, добацивши из клупе да има право да, по пословнику, затражи проверу кворума, на шта му је Гојковићева одговорила: „Има довољно, па присутно је 138, молим вас, немојте да вичете на мене док водим седницу, је ли то јасно?” Ђуришић је узвратио: „Немојте ви на мене да вичете, тражим да се утврди кворум, јер изражавам сумњу да постоји”. Важи, одвратила је председница и додала: „Само да завршим ток гласања, констатујем да није гласало 138 посланика, што значи да кворум износи 139”.

Ђуришић је све време настављао да тражи утврђивање кворума, па је зарадио три опомене за редом, а кад му је Гојковићева рекла да урла на њу, добацио је: „Срам вас било, ја не урличем, изражавам сумњу у постојање кворума”. Упитавши га да ли је завршио „са викањем на председавајућег”, Гојковићева је додала: „Кад сте у парламентима широм света, међународним, знам да сте врло тихи и мирни и да поштујете правила, позивам вас да поштујете и свој национални парламент.” Ђуришић је добацио: „Молим вас, утврдите кворум, то се ви понашате понизно, срам вас било”. Гојковићева је казала: „Хвала на томе, срам вас било, изричем вам меру удаљења са седнице, не дозвољавам да било ко вређа председника парламента, како год се зове. Срећан вам пут.”

Ђуришић није изашао из сале, а поред њега су сели Радослав Милојичић (ДС) и Зоран Живковић (Нова странка). Рад је настављен, а Гојковићева је казала да јој је „посланик који је добио меру удаљења” рекао: „Шта је, бре, ћорава”. Ђуришић је добацио: „Ја нисам ту, како могу да кажем било шта? Све сте слагали, само лажете”. Гојковићева је одвратила да „примитивац увек нађе начина како да буде ту”.

Ђуришић је отишао из сале, а у знак солидарности с њим су отишли и посланици ДС-а, КСТ-а, НС–ЗСС-а, а сви заједно су одржали конференцију за новинаре. Ђуришић је казао да је само тражио утврђивање кворума и да није вређао Мају Гојковић. Зоран Живковић (Нова странка) констатовао је да је Ђуришић удаљен са нелегалне седнице, која се одржава без кворума и додао: „Вратићемо се сутра да покажемо да имамо снаге да наставимо ову битку, мораће на бајонетима да нас изнесу из скупштине”. Горан Ћирић (ДС) казао је да Гојковићева ради мимо пословника и да би за стабилност парламента најбоље било да она буде разрешена дужности. Ђорђе Вукадиновић (НС–ЗСС) изразио је жаљење што се опозиција и раније није солидарисала и додао: „Нисмо мазохисти и не желимо да будемо џак за ударање”.

Гојковићева је око 13.30 часова дала петнаестоминутну паузу, пошто није било кворума за одлучивање, у сали су била само 122 посланика. Након паузе обезбеђен је кворум од 128 посланика, усвојен дневни ред, па су посланици отишли на редовну једночасовну паузу после које су почели расправу о сету финансијских закона, чије је доношење неопходно због усклађивања са законодавством ЕУ.

Маја Гојковић: Предлог о враћању војног рока у наредних годину или две пред посланицима

Брнабић са сенатором Џонсоном: САД су за наставак дијалога о Косову

Влада усвојила Предлог закона о заштити података о личности

Жене и пензионери највише воде рачуна о уштеди струје

Мигранти ће после Брегзита имати веће шансе за посао у Британији

Тужилаштво за ратне злочине Републике Србије још не може јавно да се оглашава поводом навода да су током 1991. и 1992. године хрватски заробљеници мучени на неколико локација у Србији. Како је за „Политику” објаснио портпарол тужилаштва Бруно Векарић „предмет је тренутно у раду, али ће после одређених провера које су у току, тужилац моћи званично да изнесе свој став”. Векарић је потврдио да су тужилаштву поднете кривичне пријаве у вези са наводима о тортури у логорима.

Удружење „Вуковар 1991.” у мају прошле године поднело је кривичну пријаву против непознатих починилаца због, како је наведено, ратних злочина почињених над цивилима и ратним заробљеницима у неколико логора у Србији од октобра 1991. до августа 1992. године. Због „ратних злочина у логорима у Бегејцима, Стајићеву, Сремској Митровици и Нишу, где је било затворено најмање 3.000 хрватских војних заробљеника и цивила” Жупанијско тужилаштво у Осијеку затражило је недавно истрагу против генерала Александра Васиљевића, шефа Управе безбедности Секретаријата за народну одбрану у време почетка рата у Хрватској и БиХ.

Фонд за хуманитарно право поднео је тужбу за накнаду штете против Републике Србије у новембру 2007, а, како објашњава Сандра Орловић из ове невладине организације, тужба је поднета у име 12 жена и малолетника који су били затворени у Бегејцима, Сремској Митровици и Алексинцу, а који су, према њеним речима, преживели стравичну тортуру.

– У логору „Стајићево” документовали смо најмање три смртна случаја и знамо именом и презименом ко су били ти људи, али, према сведочењима логораша, било је много више оних који су или подлегли последицама тортуре или су одведени у непознатом правцу. „Стајићево” је било напуштено пољопривредно добро, један објекат, заправо штала за стоку у којој није било никаквих услова за смештај људи. Логори у Стајићеву, Бегејцима и Сремској Митровици стављени су на терет Слободану Милошевићу у оптужници Хашког тужилаштва – каже Орловићева.

Новинари Другог програма Радио Београда у јесен 1991. године радили су репортажу у логору „Бегејци” и разговарали са заробљеницима. Даница Вученић, једна од тих новинара, сада запослена на радију Б92, каже да су са хрватским заробљеницима разговарали искључиво у присуству војника и чувара.

– Заробљеници нису тада могли отворено да причају, па су на наша питања одакле им модрице, на пример, одговарали да су пали или ударили главом о даску. Било је и млађих мушкараца, а било је и жена – прича Вученићева.

Описујући логор она каже да је то је било пољопривредно добро, окружено бодљикавом жицом, са баракама где су били смештени заробљеници и чувари са псима.

– У том ограђеном простору заробљеници су могли да се крећу, али је нама то изгледало као нешто што смо видели само на филму. Касније, 2003. године, отишла сам у Вуковар да пронађем неке од оних који су били заточени у Бегејцима. Срела сам се и са неким од мојих саговорника из 1991. године. Тада су могли отворено да говоре и причали су ми да су били мучени и злостављани, а о малтретирању су ми говориле и жене. Помињали су и да је било смртних случајева – објашњава Вученићева која је материјал снимљен у Вуковару преточила у документарни филм „Главу доле, руке на леђа”.

Београдски адвокат Миломир Шалић, бивши истражни судија Војног суда у Београду, тврди да се није радило о логорима већ о сабирним центрима, основаним по међународном праву.

– Представници Међународног Црвеног крста присуствовали су разоружавању хрватске војске из Вуковара, и по списковима, и лица која су била учесници оружаних сукоба задржана су у центрима уз њихов надзор и, касније су свакодневно обилажена. Чак су у Сремској Митровици биле дозвољене посете родбине која је доносила пакете заробљеницима. То је сада политика, вероватно покушај да они остваре неке одштетне захтеве од Србије – каже Шалић.

Миломир Шалић сматра да је претерано говорити о систематском злостављању и тврди да су заробљеници имали могућност да случајеве тортуре пријаве представницима Међународног Црвеног крста који су их обилазили. Наш саговорник не искључује могућност да је било појединачних случајева малтретирања.

– Мој став је да ако је неко направио неко дело треба да одговара, али је тај поступак доказивања и процесуирања требало да буде обављен давно јер било је разних размена података, предмета, списа између Србије и Хрватске, било је договора, протокола – каже овај београдски адвокат.

Шалић наглашава да је међу заробљеницима било и од 150 до 200 оних којима се судило за ратне злочине, од којих је некима пресуђена чак и смртна казна.

– Било је разних оптужених лица за тешка кривична дела ратних злочина. Тадашњи војни тужилац направио је велики пропуст па је одустао од кривичног дела оружане побуне да би Милан Панић, тада премијер Југославије, могао да примени размену „сви за све”. То је грешка наших правосудних органа јер су разменили особе које су починиле тешке ратне злочине. Нико из тужилаштва није потегао питање да те особе одговарају за оно што су урадиле – наводи Шалић.

Значи ови у цивлиним униформама што полажу оружје (разних врста) су легитимни браниоци, а војници ЈНА су агресори? Е па Србијо, дозволила си себи да те убеде да је црно бело и обрнуто. Чак ни ова слика не помаже да се сагледа истина, толико су нас навикли на лаж...

Преминуо последњи преживели стрељања у Шумарицама (Видео)

До краја године у свим школама електронски дневници

ПОЗОРИШНА КРИТИКА – Београд, Србија – „Догвил”, сценска адаптација филма Ларса фон Трира, редитељ Кокан Младеновић, Миксер хаус и „Ибзенов Непријатељ народа као Брехтов поучни комад”, аутор и редитељ Златко Паковић, Центар за културну деконтаминацију.

„Људе спасавају мале љубазности, свет се мења ситним корацима.” – др Ана Тасић, театролог и позоришни критичар, пријатељ и сарадник – почасни члан Урбаног књижевног круга.

аутор и редитељ Златко Паковић, Центар за културну деконтаминацију.

Недавно су на такозваним независним београдским сценама изведене две позоришне премијере, „Догвил” и „Ибзенов Непријатељ народа као Брехтов поучни комад”. Оне су међусобно блиске због изразитог друштвеног бунта који носе, протеста против катастрофалне друштвено-политичке ситуације у данашњој Србији, али и постављању питања смисла позоришта у таквим околностима.

Музику уживо ствара електро-рок група „Врум” и глумци (аутор музике Марко Грубић, аутор текстова сонгова Кокан Младеновић). Овде се из петних жила вришти против овдашњег уништавања културе, дискриминације мањина, насиља у породици, тврдоглаве самоизолације. Представа „Догвил” је сценски чин крупне друштвене важности, крик са маргина и одраз неуништиве потребе уметника да се опиру разједајућој учмалости и докрајчавању преосталих живих органа друштва.

Гледаоци „Догвила” окружују огољени простор игре, што је случај и у представи Златка Паковића, „Ибзенов Непријатељ народа као Брехтов поучни комад”, премијерно изведеној у Центру за културну деконтаминацију. У обе представе је спроведен и близак драматуршки принцип – полажење од познатих текстова и уметање документарних сцена. У Паковићевој представи је тај поступак много сложенији. Док је ауторима „Догвила” најважнија енергија извођења, протест кроз физички израз, сиров и чулан, Паковић је усмерен на теоретски чврсто утемељен отпор, мада је и у његовој представи важно место сонгова који се, такође, уживо изводе (композитор Божидар Обрадиновић).

Паковићево дело је остварено у маниру предавања-перформанса, али за разлику од представа из тог жанра које смо, на пример, видели на последњем Битефу, овде се изливају приличне количине стварног друштвено-политичког ангажмана, савремености и значењске изазовности. Полазећи од блискости Ибзена и Брехта, по питању стварања критичког, политичког позоришта, које преиспитује оно што се у друштву намеће као неупитно и „разоткрива незнање знања, у темељима наше цивилизације”, аутор доследно заступа идеју о неопходности ангажованог позоришта. Увезујући сонгове са играним сценама из Ибзеновог „Непријатеља народа”, али и са призорима који имају документаристичку основу у нашем политичком и друштвеном животу, извођачи Игор Филиповић, Владислава Ђорђевић, Јелена Илић, Божидар Обрадиновић и Паковић, створили су снажно ангажован театар. Његова сврха је учење гледалаца како да открију и докажу (скривену) истину у друштву, али и да нас освесте о неопходности борбе за личну слободу, јер смо без слободе ништа.

Надовезујући се на идеје Ибзена и Брехта који су оштро критиковали капитализам, извођачи потресно приказују последице спровођења капитализма у данашњој Србији, у документаристичкој сцени „Пролетерска ревија”. Глумци ту болно представљају жртве транзиције, људе који су чинили средњу класу у времену југословенског социјализма, Станомира, Славицу, Бобана, Олгу, Сањина, а данас су осуђени да копају по контејнерима и да продају похабану робу по смрдљивим бувљацима. Налик Фрљићевим друштвеним представама, где активности уметника излазе из оквира саме сцене, уграђујући се директно и у друштвено ткиво, на пример у представи „Избрисани”, и Паковић је овде хуманистички упливао у стварност, откупљујући од наведених одбачених и унезверених људи ствари за новац који им је, макар и мало, пружио конкретну помоћ.

Позориште овде враћа хуманост на друштвену сцену, ону коју је зверски капитализам протерао. Људе спасавају мале љубазности, свет се мења ситним корацима.

Марија Ахерн, сликар _ Торонто, Онтарио, Канада _ 30. децембар 2014.

Ово је први пут да се у нашој дијаспори појави часопис који се са осмехом чита и у свету и у матици. Ана Тасић је краљица позоришне критике. Велики поздрав за екипу!

Betti Marenko _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет

Заменик начелника Генералштаба Војске Србије генерал-потпуковник Младен Ћирковић данас је присуствовао завршном дану међународне војномедицинске вежбе „MEDCEUR 2010“. На вежби која је ове године одржана у Црној Гори учествовало је 12 припадника МО и ВС - лекара и медицинских техничара који су сачињавали хируршки тим.

Србија је била домаћин војномедицинске вежбе „MEDCEUR 2009“ која је одржана прошле године, док ће наредне године домаћин вежбе бити Македонија.

ИАСА-11022: Архитектура данас _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет

Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > ИАСА-11022: Архитектура данас

Обавештавају се студенти I године Основних и Интегрисаних академских студија да ће колоквијум из предмета ОАСА-ИАСА-11022 – Архитектура данас бити одржан у понедељак, 04. децембра 2017. године у амфитеатру према распореду и списку истакнутом испред кабинета 233.

Обавештавају се студенти I године Основних и Интегрисаних академских студија да ће се у понедељак, 23. октобра 2017. године предавање у Амфитеатру из предмета Уметност данас из редовног термина померити на петак, 27. октобар 2017. године у Музеју савремене уметности - у понедељак ће предметни наставник накнадно обавестити студенте о тачном термину наставе. Истог дана (понедељак, 23. октобар 2017) предавања из предмета Архитектура данас ће бити померена из редовног термина у распореду, на исти дан у термину од 19.15 до 20.00h.

Обавештавају се студенти I године Основних и Интегрисаних академских студија да ће следеће предавање из предмета Архитектура данас бити одржано у понедељак, 23. октобра 2017. године у 19.15 сати у амфитеатру.

/Понедељак, 14. децембар 2015. у 11.00 часова//Амфитеатар Архитектонског факултета// Предавање архитекте Мустафе Мусића са темом ПРОЈЕКТАНТСКИ КРЕДО - Конституисање ауторске позиције у архитектури кроз личну менталну лабораторију и филозофију конципирања и експликације архитектонског исказа на примерима одабраних ауторских пројеката. Предавање је отворено за све заинтересоване.

Испит из предмета Архитектура данас у јунском испитном року полаже се предајом рада на cd-у. Термин и место одржавања испита: понедељак, 25. маја 2015, 10.00h, кабинет 234...

У понедељак 15. децембра 2014. године, у амфитеатру, у 11.00 часова, предавање ће одржати проф. арх. Спасоје Крунић, редовни професор у пензији, Универзитет у Београду – Архитектонски факултет. Тема предавања: КЛУПКО И ГНЕЗДО: КЉУЧНЕ ТАЧКЕ АРХИТЕКТОНСКОГ СТВАРАЛАШТВА ПРОФЕСОРА СПАСОЈА КРУНИЋА. Предавање је отворено за све заинтересоване.

[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Еаст Фландерс Провинце алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

СРБИЈА је та земља, која је кроз историју имала судбину, да јој НАЈВЕЋЕ НАЦИОНАЛНЕ НЕСРЕЋЕ управо бише људи, који су њоме владали. Данас је то господин Борис Тадић, који се ноншалантно коцка нашом судбином. A ко ће да буде сутра? Да ли смо то проклети или само непоправљиви лудаци, када увијек бирамо погрешне?

Мирослав Б. Душанић: "Lyrik је поново мртав и пијан

Новом опремом у нове рекорде Настављен динамичан раст производње последњих година. – Контингент нове рударске опреме (шест дампера, багер, булдозер и бушилица), набављен уз подршку Владе Републике Србије, омогућио да се убрза раскривање нових рудних лежишта на Истоку “Јужног ревира”, а нове линије одводњавања да се оснажи припрема нових рудних етажа на Андезитском прсту РБМ. – Настављајући тренд динамичног …

Отварају Исток „Јужног ревира“ Током ове године, као и претходне, руда је откопавана на Андезитском прсту, а убрзано је раскривање Истока, како би се наредне године и тамо што пре стигло до бакроносне руде. – Новом опремом учинак раскривања увећан за 80 одсто РБМ. – Са више од 16 милиона тона укупних ископина, мајданпечки рудари су на површинском копу Рудника …

Старт после дужег застоја РБМ. – Уложивши велики напор запослени у машинском одржавању опреме Рудника бакра Мајданпек успели су да покрену и оспособе бушилицу “Bucyrus revati 37 hr” која је дуже од годину дана била изван погона због проблема на линији хидрауличног бушења. Од 27. новембра у другој смени популарна “Б11” поново ради. –Није као нова, али ради добро – …

Раст се наставља План укупних ископина на Јужном ревиру за 28 дана новембра остварен са око 84 одсто, учинак на руди са 96,67 процената, уз садржај бакра у руди од 98,20 одсто. – У Флотацији предађена сва испоручена руда у захтеваном квалитету и са кумулативним искоришћењем од 84,83 одсто. – Овогодишња производња око 16 хиљада тона бакра у концентрату …

Лакше вођење процеса Програм “Visio froth”, ослоњен на 24 камере, омогућава прикупљање информација, параметара из постројења и прослеђује слику како пена тренутно изгледа. – Систем оптимизује комплетан процес и шаље повратне информације, да би се брзо реаговало и дошло до концентрата жељених карактеристика. – Важан алат за вођење процеса којем је до потпуне аутоматизације потребна уградња анализатора и ПСМ-уређаја РБМ. …

Када искуство проговори На идеју Властимира Илића, пензионера РБМ-а, употребљиви делови, цеви и прирубнице са старих неисправних, пре више година одбачених хладњака за пумпе са воденим хлађењем, без икаквих улагања, осим знања, искуства и рада, послужили да се направе нови. – Хладњак са ваздушним хлађењем, који квалитетом заостаје за измењивачем са воденим хлађењем, кошта 280 хиљада динара РБМ.- “Производне …

Прорадила и четврта линија Са коте 219 метара, одводњавањем је ниво воде у језеру на Јужном ревиру оборен на 174 метра. – Четвртом линијом дневни учинак би са 18-20 центиметара требало да се повећа на око 25. – Одводњавање има посебан значај за континуитет откопавања руде, будући да омогућава отварање нових рудних етажа на Андезитском прсту РБМ. – Непуних …

За брже одлагање јаловине Крајња тачка, односно, оса одлагача транспортера Т06 померена је на раздаљину од 44 метра, а све са циљем да се одлагање јаловине настави директно. – Претходна локација захтевала је стално присуство помоћне механизације, честа померања одлагача, а због тога и застоје током којих је јаловина камионима одвожена на спољна одлагалишта РБМ. – У Руднику бакра …

Додавач 1 успешно ремонтован Овај ремонт има посебан значај, јер њиме се повећава капацитет одлагања, а у случају непредвиђеног застоја на једној од две производне линије, добија сигурност у раду на транспорту јаловине РБМ.- У Руднику бакра Мајданпек успешно је приведен крају ремонт чланкастог додавача број 1 на Фази 1. Тиме је, практично, отклоњено уско грло у производњи, односно …

Појачана помоћна механизација Делови пристигли десетог октобра за два дана су већ склопљени у моћну машину која је упућена на први радни задатак. – Са мотором од 335 кW, односно 449 коњских снага, радном тежином од безмало 50 тона и капацитетом сечива од 16,6 м³, булдозер „коматсу 275“ АX-5 је машина средње величине, драгоцена за бројне задатке на копу РБМ-а …

Упис ће се, по објављеној коначној ранг листи, обавити у четвртак 26.10.2017. од 9 до 15 сати.

Обавештавамо Вас да ће се од петка 5.10.2018. , по одлуци школске синдикалне организације, настава одвијати у пуном обиму тј. да ће часови трајати по 45 минута. Захваљујемо Вам се на разумевању и стрпљењу током претходних дана за време трајања штрајка.

ПРЕМИЈЕРА ПРЕДСТАВЕ „ШЕЋЕР ЈЕ СИТАН ОСИМ КАД ЈЕ КОЦКА“

Након девет година “БЕОВИЗИЈА” поново бира композицију која ће представљати Србију на најгледанијем музичком такмичењу на свету. Ове године, у конкуренцији за одлазак у Лисабон налази се 17 композиција. Фестивал “БЕОВИЗИЈА” 2018 на којем се бира представник Србије на овогодишњој Песми Евровизије, одржаће се 20. фебруара 2018. године у Сава Центру, уз директан телевизијски пренос на првом програму РТС-а.

На 63. „Песми Евровизије“, која се 8, 10. и 12. маја одржава у Лисабону, главном граду Португалије, учествоваће 43 земље под слоганом "All Aboard", а то су: Албанија, Аустралија, Аустрија, Азербејџан, Белгија, Белорусија, Бугарска, Црна Гора, Чешка, Данска, Естонија, Финска, Француска, Грчка, Грузија, Холандија, Хрватска, Ирска, Исланд, Италија, Израел, Јерменија, Кипар, Летонија, Литванија, Мађарска, Малта, Македонија, Молдавија, Немачка, Норвешка, Пољска, Португалија, Румунија, Русија, Сан Марино, Словенија, Србија, Шпанија, Швајцарска, Шведска, Уједињено Краљевство и Украјина.

ПРЕМИЈЕРА ПРЕДСТАВЕ „ШЕЋЕР ЈЕ СИТАН ОСИМ КАД ЈЕ КОЦКА“ и отварање позоришта ТЕАТАР НА БРДУ...

Удружење произвођача грожђа и вина са ознаком географског порекла „Срем – Фрушка гора“ ...

Филм јапанског редитеља Хироказу Кореде „Крадљивци“ свечано ће отворити 24. Фестивал ауторског филма 23. новембра. Фестивал ће трајати до 30. новембра 2018. године.

