Seetha Sailaja July 6, 2018 07:41 IST అల్లు అరవింద్ కు క్లాసు పీకిన మెగా హీరో !

ఈరోజు విడుదల అవుతున్న ‘తేజ్ ఐ లవ్యూ’ ఫలితం గురించి మెగా మేనల్లుడు సాయి ధరమ్ తేజ్ గురించి తెగ ఆతృతతో ఎదురు చూస్తున్నాడు. ఈసినిమాను ఎదో విధంగా హిట్ చేయాలి అన్న ఉద్దేశ్యంతో అనేక ప్రమోషన్ కార్యక్రమాలు నిర్వహించారు. వీటిలో భాగంగా ఈమూవీకి సంబంధించిన ఫ్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో అల్లు అరవింద్ చేసిన కామెంట్స్ పై ఇప్పుడు ఆసక్తికర చర్చలు ఇండస్ట్రీ వర్గాలలో జరుగుతున్నాయి.

ఈ ఫంక్షన్ లో మాట్లాడిన అరవింద్ సాయి ధరమ్ తేజ్ ని ‘వీడు’ అని సంభోదిస్తూ మళ్ళీ మాట మార్చి కొన్ని ఆసక్తికర కామెంట్స్ చేసాడు. మెగా ఫ్యామిలీలోని హీరోలు అందర్నీ తాను చిన్నప్పటి నుంచి చూసిన నేపధ్యంలో వారిని ‘వీడు వాడు ఒరేయ్’ అని పిలవడం తనకు అలవాటు అనీ చెపుతూ అయితే ఈవిషయంలో ఈమధ్య తన కుటుంబ సభ్యులలోని ఒకరు తనకు క్లాసు పీకారు అంటూ జోక్ చేసాడు అరవింద్.

ఈ సమావేశానికి వచ్చిన వారంతా అరవింద్ ఇలాంటి క్లాసు పీకింది చిరంజీవి అయి ఉంటాడా అంటూ ఊహాగానాలు చేస్తున్నారు. దీనికి కారణం చిరంజీవి మెగా హీరోల సినిమాల ఫంక్షన్ కు వచ్చినప్పుడు వారిని గౌరవిస్తూ వారి పేరు చివర ‘గారు’ అని అనడం చిరంజీవి అలవాటు. అంతేకాదు కేవలం తన కుటుంబ సభ్యులనే కాకుండా ఏచిన్న నటుడు కనిపించినా వారి పేరుతో గౌరవించడం చిరంజీవి సంస్కారం అన్న కామెంట్స్ కూడ ఉన్నాయి.

అయితే అరవింద్ కు ఇలాంటి క్లాస్ పీకింది చిరంజీవి కాదని అతని కొడుకు అల్లు అర్జున్ అంటూ మరికొందరు అభిప్రాయపడుతున్నారు. ప్రస్తుతం మెగా హీరోలు అందరు బిజీగా ఉంటూ చాల సినిమాలు చేస్తున్న నేపధ్యంలో బయట ఫంక్షన్స్ లో వారిని పిలిచేడప్పుడు ‘వాడు వీడు’ అనకుండా గౌరవంగా పిలిస్తే బాగుంటుంది అని అరవింద్ కు బన్నీ సూచనలు ఇచ్చాడని టాక్. ఈవిషయాలలో ఎన్ని నిజాలో తెలియకపోయినా అరవింద్ మాట్లాడుతూ తన అలవాటు మార్చుకుంటున్నాను అని చెప్పడం వెనుక ఎదో ఒకరి కుటుంబ సభ్యుల ఒత్తిడి ఉండి ఉండాలి అన్న అభిప్రాయాలు వ్యక్తం అవుతున్నాయి..

అయితే, ఎన్డీయేలో కొన‌సాగుతూ... శివ‌సేన పార్టీ బీజేపీపై విమ‌ర్శ‌లు చేస్తోంది. మోడీని ఏకిపారేస్తుంది. ఇటీవ‌ల జ‌రిగిన కేంద్రంపై అవిశ్వాస తీర్మానం సంద‌ర్భంగా ఓటింగ్‌కు దూరంగా ఉంది. ఇప్పుడు ఎలాంటి నిర్ణ‌యం తీసుకుంటుందో చూడాలి. ఇక‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సినియర్‌ నేత, ఎంపీ బీకే హరిప్రసాద్‌ కర్ణాటక నుంచి రాజ్యసభకు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నారు. విపక్షాల ఉమ్మడి అభ్యర్థిగా ఆయన పేరును ప్రతిపాదిస్తూ సీపీఐ నేత డీ. రాజా ప్రకటించారు. కాంగ్రెస్‌ అభ్యర్థికి ఆమ్‌ ఆద్మీ పార్టీ, తృణమూల్‌ కాంగ్రెస్‌, టీడీపీ మద్దతు ఇచ్చే అవకాశం క‌నిపిస్తోంది. కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సీనియర్‌ నేత గులాంనబీ ఆజాద్ బీజేడీ నేత‌, ఒడిశా ముఖ్య‌మంత్రి నవీన్‌ పట్నాయక్‌ మద్దతు కోరగా... తాము ఇప్ప‌టికే జేడీయూ అభ్యర్ధికి మద్దతు ఇస్తామని నితీష్‌కు మాట ఇచ్చినట్లు చెప్ప‌డం గ‌మ‌నార్హం. సాధార‌ణ ఎన్నిక‌ల‌కు ముందు జ‌రుగుతున్న ఈ ఎన్నిక‌లు అన్నిపార్టీల్లో ఉత్కంఠ‌ను రేపుతున్నాయి.

నిడదవోలు నియోజక వర్గం లో మీ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే కి మళ్ళీ మీరు ఓటు వేస్తారా ? - Telugu Journalist

నిడదవోలు నియోజక వర్గం లో మీ సిట్టింగ్ ఎమ్మెల్యే కి మళ్ళీ మీరు ఓటు వేస్తారా ?

బిలాయ్ స్టీల్ ప్లాంట్ లో పేలుడు, 6గురు మృతి _ V6 Telugu News

చత్తీస్ గడ్ లో ముగిసిన మొదటి దశ పోలింగ్.. 75శాతంగా నమోదు

స్వతంత్ర భారతంలో మొదటిసారి… వారణాసి జలమార్గం ప్రారంభించిన ప్రధాని మోడీ

కోదండరాం… ఉద్యమం రోజులు గుర్తుచేసుకో.. పేపర్లు ముంగటేసుకో…: హరీష్ రావు

తెలంగాణలో 4K పాలన.. అవినీతి, నిరుద్యోగం ఎక్కువ : సీఎం నారాయణ స్వామి

కుల సంఘాలతో మీటింగ్.. కోడ్ ఉల్లంఘనే : సీఈఓ రజత్ కుమార్

రూ.కోటి విలువైన 3 కిలోల బంగారు నాగాభరణం.. శ్రీశైల మల్లన్నకు కానుక

ఛత్తీస్ గడ్ లో ఘోరం జరిగిపోయింది. బిలాయ్ స్టీల్ ప్లాంట్ లో పేలుడు సంభవించింది. ఆరుగురు అక్కడికక్కడే చనిపోగా… మరో యాబై మందికి తీవ్ర గాయాలయ్యాయి. వాటర్ పంప్ హౌజ్ లో ఏర్పడిన సాంకేతిక లోపంతోనే ఈ ప్రమాదం జరిగినట్టు నిర్వాహకులు చెబుతున్నారు. వాటర్ పంప్ హౌజ్ బ్రేక్ డౌన్ కావడంతో మీథేన్ , కార్బన్ డై క్సైడ్ లీక్ అయింది. ఈ ఘటనలో ఇద్దరు డీజీఎం స్థాయి అధికారులు అక్కడికక్కడే చనిపోగా..మరో నలుగురు ఆస్పత్రలో చికిత్స పొందుతూ మృతిచెందారు . ఇంకా 11 మంది పరిస్థితి మిషమంగా ఉంది.విషయం తెలిసిన వెంటనే ఆ రాష్ట్ర సీఎం రమణ్ సింగ్ మృతుల కుటుంబాలకు ప్రగాఢ సంతాపం వ్యక్తం చేశారు. కేంద్రమంత్రులు, స్థానికులు కూడా మృతుల కుటుంబాలకు ప్రగాఢ సానుభూతి వ్యక్తం చేశారు.

ప్రాణాలు తీసిన డబ్బు : అప్పు తీసుకున్న వ్యక్తి చనిపోయాడని..ఫ్యామిలీ సూసైడ్

140 మిలియన్ వ్యూస్‌తో రికార్డు సృష్టిస్తున్న ‘2.ఓ’

సన్నీతో మంచి ఎక్స్ పీరియన్స్ : మనోజ్ _ V6 Telugu News

బాలీవుడ్ హాట్ బ్యూటీ సన్నీ లియోన్ తో నటించిన వారెవరైనా కంఫర్టబుల్ గా ఫీలయ్యామని చెబుతుంటారు. అందుకే ఏరికోరి ఆమెతో నటించాలని ఉబలాటపడుతుంటారు. బాలీవుడ్ లో అయితే ఈ హాట్ గాల్ తో ఒక్కసారైనా నటించాలని ఉవ్విళ్లూరుతున్న వాళ్లు చలా మందున్నారు. అయితే తన హాట్ అందాలతో బాలీవుడ్ ను షేక్ చేస్తున్న సన్నీ.. టాలీవుడ్ లో అడుగుపెడుతోంది. సన్నీ యాక్టింగ్ నచ్చి ఆమెను తన అప్ కమింగ్ ‘కరెంట్ తీగ’ సినిమాలో తీసుకున్నాడు యంగ్ హీరో మంచు మనోజ్. ఆమెతో కలిసి నటించాక మనోజ్ చాలా థ్రిల్లింగ్ గా ఫీలయ్యాడంట. తను ఇప్పటి వరకు నటించిన వారిలో సన్నీ నైస్ పర్సన్ అని కాంప్లిమెంటిచ్చాడు. ఇక ఈ సినిమా వివరాల్లోకొల్తే.. మనోజ్ కు జంటగా రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ నటిస్తోంది. జి. నాగేశ్వర్ రెడ్డి డైరెక్షన్లో షూటింగ్ కొనసాగుతోంది. త్వరలో సాంగ్స్ రిలీజ్ చేస్తామని డైరెక్టర్ తెలిపారు. 24 ఫ్రేమ్స్ ఫ్యాక్టరీ బ్యానర్ పై మంచు విష్ణు ఈ సినిమాను ప్రొడ్యూస్ చేస్తున్నాడు.

అనూప్ రూబెన్స్ ఇంటర్వ్యూ _ Watch News of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com

తాజా వార్తలు జీ సినిమాలు ( 23rd సెప్టెంబర్ ) _ ఇంకా తగ్గని ‘గీతగోవిందం’ హవా _ ఇటలీలో ఎన్టీఆర్ ‘అరవింద సమేత’ _ సూపర్ హిట్ అయిన దేవదాస్ ట్రయిలర్ _ మారుతి మైండ్ లో మరో టిపికల్ డిజార్డర్ _ నిర్మాతగా మారనున్న మాసివ్ డైరెక్టర్ _ మణిరత్నం ‘నవాబ్’ నుడి సెకండ్ ట్రైలర్ _ జీ సినిమాలు ( 22nd సెప్టెంబర్ ) _ రాజమౌళి మల్టీస్టారర్ లో స్టార్ రైటర్ _ దేవదాస్ సినిమాలో సస్పెన్స్ ఎలిమెంట్ అదే...

అఖిల్ ‘హలో’ సినిమాతో సక్సెస్ ఫుల్ గా 50 సినిమాలు కంప్లీట్ చేసుకున్నాడు అనూప్ రూబెన్స్. ఈ సందర్భంగా తన కరియర్ లోని ఇంట్రెస్టింగ్ ఫేజెస్ ని ఓపెన్ గా మీడియాతో డిస్కస్ చేశాడు. ఆ ఇంట్రెస్టింగ్ చిట్ చాట్ మీ కోసం…

హలో సినిమాని, మ్యూజిక్ ని ఇంత పెద్ద హిట్ చేసినందుకు, నాకు ఎలాంటి బ్యాక్ గ్రౌండ్ లేకపోయినా సపోర్ట్ చేసి, ఎంకరేజ్ చేసిన మీ అందరికీ చాలా థాంక్స్…

50 సినిమాలు చేశాను అనే ఫీలింగ్ లేదు. కీ బోర్డ్ ప్లేయర్ గా నా కరియర్ బిగిన్ అయింది. చాలా మంది డైరెక్టర్స్ తో పని చేశాను. ఒక్కొక్కరితో పని చేసేటప్పుడు ఒక్కో అనుభవం. ఇంకా చాలా సాంగ్స్ కంపోజ్ చేయాలి, ఇప్పటికీ నా బెస్ట్ ఇవ్వలేదనే ఫీలింగ్ ఉంటుంది.

మ్యూజిక్ డైరెక్టర్స్ కి మధ్య కాంపిటీషన్ ఉండటం అనేది మంచిదే అని నా ఫీలింగ్. అలా ఉన్నప్పుడే ఒకరి మ్యూజిక్ ని చూసి మరొకరు ఇంప్రెస్ అవ్వడానికి అవకాశం ఉంటుంది. నా వరకు నేను కాంపిటీషన్ అంటే పాజిటివ్ గానే తీసుకుంటాను…

మనం, ఇష్క్, గుండె జారి గల్లంతయ్యిందే, గోపాల గోపాల మూవీస్ చాలా సంతృప్తినిచ్చాయనే చెప్పాలి. అమితాబ్ గారి ‘బుడ్డా హోగా తేరా బాప్’ సినిమాకి బ్యాక్ గ్రౌండ్ స్కోర్ ఇవ్వడం ఇంకా ది బెస్ట్.

‘మనం’ లాంటి క్లాసిక్ హిట్ తరవాత వస్తున్న కాంబినేషన్ కాబట్టి ‘హలో’ సినిమాలో ప్రెజర్ బిగినింగ్ నుండే ఉంది. విక్రమ్ గారే చాలాసార్లు చెప్పారు. ‘మనం’ సినిమాతో ఒక స్టాండర్డ్ ని సెట్ చేశాము. కాబట్టి ఎక్స్ పెక్టేషన్స్ ఉంటాయి. కాబట్టి బెస్ట్ ఇస్తే కానీ వర్కవుట్ అవ్వదని ముందు నుండే ట్రై చేశాం…

అఖిల్ కి న్యాచురల్ గానే మంచి వాయిస్ ఉంది. ఒకరోజు ఏదో హిందీ సాంగ్ హమ్ చేస్తుంటే అడిగాను. అప్పుడు తనకి సింగింగ్ అంటే ఇష్టం కానీ కొంచెం బ్రీతింగ్ లాంటివి చూసుకోవాలి అని చెప్పాడు. అప్పుడే తన చేత పాడించాలని డిసైడ్ అయ్యాను. తను డెడికేటెడ్ గా ప్రాక్టీస్ చేశాడు కాబట్టి ఈజీ అయిపోయింది…

అన్నపూర్ణ స్టూడియోస్ లో నేను చేసిన ఫస్ట్ మూవీ దేవకట్ట గారి డైరెక్షన్ లో వచ్చిన ‘ఆటోనగర్’ సూర్య. నేను బిగినింగ్ లో నితిన్ ‘ద్రోణ’ మూవీకి మ్యూజిక్ కంపోజ్ చేశాను. ఆ సినిమా వల్ల ‘ప్రేమ కావాలి’, ‘లవ్లీ’ సినిమాల్లో చాన్స్ దొరికింది. ఆ సినిమా వెంకట్ బ్యానర్ లో వచ్చింది. అలా వెంకట్ గారు నాగార్జున గారికి ఇంట్రడ్యూస్ చేయడంతో బాండింగ్ బిగిన్ అయింది… అందుకు నేను వెంకట్ గారికి, B.A. రాజు గారికి రుణపడి ఉంటాను.

తమన్ నాకు మంచి ఫ్రెండ్. కరియర్ బిగినింగ్ లో ఇద్దరం కొన్ని సినిమాలకు కలిసి పని చేశాం. DSP కూడా ఎక్కడైనా కలిసినా, వెళ్ళినా ఫ్రెండ్లీగా పలకరిస్తాడు.

నా సాంగ్స్ ని నేను పాడాలని ఎప్పుడూ అనుకోలేదు. అంతెందుకు నాకు నా పాటలు వినే అలవాటు కూడా లేదు. ఎప్పుడైనా FM లో వింటే, హ్యాప్పీగా ఫీలవుతా, లేకపోతే ఇక్కడ ఇలా చేసి ఉంటే బావుండేది అని ఫీలవుతా…

పూరి జగన్నాథ్ గారి దగ్గర ఎంత నేర్చుకోవాలనుకుంటే అంత నేర్చుకోవచ్చు. అంత నాలెడ్జ్ ఉంటుంది ఆయన దగ్గర. ఆయనతో నేను హార్ట్ ఎటాక్, టెంపర్ రీసెంట్ గా పైసావసూల్ సినిమాకు పని చేశాను. బుడ్డా హోగా తేరా బాప్ కు బ్యాక్ గ్రౌండ్ మ్యూజిక్ ఇచ్చాను.

తేజ గారి డైరెక్షన్ లో వెంకటేష్ గారి సినిమా చేస్తున్నాను.

సినిమాకి సాంగ్స్ కంపోజ్ చేయడం కన్నా, బ్యాక్ గ్రౌండ్ మ్యూజిక్ కంపోజ్ చేయడం చాలా కష్టం. ప్రతి సీన్ ని పర్ఫెక్ట్ గా ఎలివేట్ చేయాలి.

గురించి మమ్మల్ని సంప్రదించండి షరతులు ప్రైవసీ పాలసీ

కన్నుల్లో నీ రూపమే _ Watch Movie of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com

తాజా వార్తలు జీ సినిమాలు ( 21st సెప్టెంబర్ ) _ దేవదాస్ జ్యూక్ బాక్స్ రివ్యూ _ అరవింద సమేత ఆడియో రివ్యూ _ సుధీర్ బాబు ఇంటర్వ్యూ _ శైలజారెడ్డి అల్లుడు ఫస్ట్ వీక్ వసూళ్లు _ అరవింద సమేత.. జూక్ బాక్స్ రెడీ _ సింప్లీ సూపర్బ్: ఎన్టీఆర్ సినిమా నుంచి ఏఎన్నార్ _ మరికొన్ని గంటల్లో దేవదాస్ ఆడియో రిలీజ్ _ జీ సినిమాలు ( 20th సెప్టెంబర్ ) _ అరవింద సమేత ‘పెనివిటి’ సాంగ్ – అదిరిపోయిన లిరిక్స్

Asp క్రియేటివ్ బ్యానర్ పై భాస్కర్ భాసాని నిర్మాతగా బిక్స్ ఇరుసడ్ల దర్శకుడి గా పరిచయం అవుతున్న ఈ చిత్రం కన్నుల్లో నీ రూపమే..నందు, తేజస్విని ప్రకాష్ జంటగా యూత్ ఫుల్ లవ్ ఎంటర్టైనర్ తెరకెక్కిన ఈ సినిమాను జూన్29న లో విడుదల చేస్తున్నారు.

ఈ సందర్బంగా దర్శకుడు బిక్స్ ఇరుసడ్ల మాట్లాడుతూ మా “కన్నుల్లో నీ రూపమే” చిత్రాన్ని ఈ నెల 29 న విడుదల చేస్తున్నాము … ప్రొడ్యూసర్స్ S.శ్రీకాంత్ రెడ్డి,రామ్మోహనరావు ( హరిహర చలనచిత్ర) “కన్నుల్లో నీ రుపమే” విడుదలకు మా సపోర్ట్ చేస్తూ మా సినిమా తో అసోసియేట్ అవడం చాలా సంతషం గా ఉంది ఈ సందర్భంగా ( హరిహర చలనచిత్ర) S.శ్రీకాంత్ రెడ్డి, రామ్మోహనరావు గార్లకి ప్రత్యేక కృతజ్ఞతలు తెలుపుకుంటున్నాను మా సినిమా విషయానికి వస్తే ఇప్పటివరకు

మా సాకేత్ ఇచ్చిన ఆడియోని మరియు ట్రైలర్ ని చాలా బాగా సపోర్ట్ చేశారు అలానే మా సినిమాని కూడా చూసి ఆదరించాలని కోరుకుంటున్నాను నందు కెరియర్ లో ఒక డిఫరెంట్ మూవీ ఈ చిత్రం లో నందు పరఫార్మెన్స్ చాలా బాగా చేశారు తేజస్విని ప్రకాష్ నటన అందరిని ఏమోషన్ కి కలిగిస్తుంది హ్యాపి గా ఫ్యామిలీ వచ్చి నవ్వుకునే చిత్రం “కన్నుల్లో నీ రూపమే” అవుతుంది.అని తెలియజేసారు

ప్రొడ్యూసర్ భాస్కర్ భాసాని మాట్లాడుతూ మా చిత్రం ఈ నెల29న ప్రేక్షకుల ముందుకు తీసుకొస్తున్నాము. మా చిత్రాన్ని మీడియా మిత్రులు ఎప్పటిలానే సపోర్ట్ చేసి చిత్ర విజయానికి సపోర్ట్ చేసి మా టీమ్ ను అందరు ఆశీర్వదిస్తారని కోరుకుంటున్నాము.

సహజ సంఖ్యలను మాలకాలను లెక్కించడానికి (ఒక యాపిల్, రెండు యాపిళ్ళు,.... వాడవచ్చు

గణిత శాస్త్రములో సహజ సంఖ్యలు అనగా {1, 2, 3, ...} ( ధన పూర్ణ సంఖ్యల సమితి ). మనం లెక్కించడానికి ఉపయోగించే సంఖ్యలను సహజ సంఖ్యలు అంటారు. సహజ సంఖ్యల సమితిని ఆంగ్ల అక్షరం N చే సూచిస్తారు. కాబట్టి N={1, 2, 3,...} సాధారణ వినియోగంలో సహజ సంఖ్యలు రెండు ముఖ్యమైన పనులకు ఉపయోగిస్తారు - (1) లెక్క పెట్టడానికి (counting) (ఉదాహరణ: ఇక్కడ ఇద్దరు మనుష్యులున్నారు. పది పుస్తకాలను చదివాను .. ఇలా ) (2) క్రమసంఖ్యా వ్యక్తీకరణ (ordering) (ఉదాహరణ: ఇది దేశంలో 3వ పెద్ద నగరం)

సహజ సంఖ్యల లక్షణాలను రెండు ప్రత్యేక విభాగాలలో అధ్యయనం చేస్తారు -

భాజనానికి సంబంధించిన లక్షణాలు (Properties related to divisibility) - వీటిని number theoryలో అధ్యయనం చేస్తారు.

లెక్క పెట్టడానికి సంబంధించిన విషయాలు (Problems concerning counting, such as Ramsey theory) - వీటిని combinatoricsలో ఆధ్యయనం చేస్తారు.

