NATURAL sa tao ang magtampo. At kapag nagtatampo ay nakapagbibitaw ng mabigat na salita—o banta. Ang mahirap, kapag nakapagbitaw na ng ganitong salita, ang pressure ay nasa iyong sarili na.

Gawin nating halimbawa ang isang kilala kong personalidad. Features editor siya ng isang babasahing pambabae na napakasikat. Global brand ang nasabing women’s magazine kaya naman nang ilabas dito sa Pilipinas ay natangay ng kasikatan nito ang sinasabi kong personalidad kaya naging kilala na rin ang pangalan niya sa publishing industry at maging sa entertainment world. Karamihan kasi sa mga cover niya ay mga celebrity na sikat.

Minsan ay nagkaroon sila ng argumento ng kanyang editor-in-chief at ng publisher dahil menor de edad ang celebrity na napisil niyang gawing cover story at interbyuhin para sa isang particular issue. Ang nasabing celebrity ay unti-unti nang nagkakapangalan noon sa showbiz at pinalalabas na hindi na menor. Pero aware ang EIC at ang publisher sa totoong edad ng celebrity.

Matigas sa kanyang paninindigan ang features editor na magamit na cover story ang menor de edad. Aniya ay kaya niyang lusutan iyon, at kung magkaroon man ng isyu o eskandalo, mas mapag-uusapan ang magasin at siguradong papatok lalo ang benta.

Ngunit mas takot ang publisher sa posibleng maging indulto, lalo na kung matawag ang pansin ng Department of Social Welfare and Development. Ang ginawa ng EIC at ng publsiher, kahit nasa imprenta na ang deadline ng magasin ay ipinabago pa rin sa ibang staff ang cover at inalis sa feature sa loob ang menor de edad.

Na-offend ang features editor at nasaktan ang ego. Agad siyang nag-resign at nagbanta: Maglalabas umano siya ng panibagong women’s magazine at pababagsakin niya ang dating magasin na pinaglilingkuran.

Dahil kilala na nga siya sa industriya ay madali siyang nakakuha ng financier para sa plano niyang bagong women’s magazine. Nakakuha siya ng staff at nabuo ang kumpanya. Sa unang tingin ay nasa pagsasakatuparan siya para sa banta na pababagsakin ang dating employer. Ngunit makalipas ang tatlong issue ay nagsara rin agad ang magasin dahil nainip ang financier sa return of investment, at nalakihan masyado sa overhead.

Bigo ang features editor sa kanyang banta. At dahil alam niyang nakarating sa dating employer ang nangyari sa kanyang project—lalo lang nasugatan ang kanyang ego.

Kamakailan ay nakuha uli siyang features editor sa isa pang lifestyle magazine kasi nga ay ito ang kanyang expertise. Ang masaklap, mukhang bago matapos ang 2009 ay magsasara na rin ang nasabing title. Gusto kong isipin kung ano ang pakiramdam niya ngayon. Ilang taon na ang nakararaan, ang kanyang banta sa dating employer ay nananatili pa ring walang katuparan.

Ito ang sinasabi ko—huwag nating lagyan ng pressure ang sarili natin kung tayo man ang nasa ganitong sitwasyon.

Marami na akong napanggalingang kumpanya. Ang ilan ay tinanggal din ako sa samutsaring kadahilanan. Sumasama ang loob ko pero hindi ako nagbabanta.

Ang pilosopiya ko, aalis ako na wala silang maririnig sa akin. Ngayon, kung may magandang mangyari sa akin sa aking panibagong tour of duty, sampal sa kanila iyon. Pero hinding-hindi ako nagbibitaw ng salitang gaya nang may ibabagsak ako, o may pagsisisihan sila sa pagtatanggal sa akin. Mahirap na.

Isa pa, ugaling bata naman iyon. Para bang dahil hindi ka naisali sa laro ay sasabihan mo ang ibang bata na, “Sige, bibili ako ng kendi hindi ko kayo bibigyan!”

Kung may kakayahan tayo, alam natin iyon sa ating sarili. Masibak man tayo sa trabaho kahit hindi natin kasalanan o dahil ipinaglaban lang natin ang ating karapatan, humayo tayo na walang galit sa dibdib. Magsimula tayo ng panibago na walang pabigat sa kalooban. Walang pressure. Ang oportunidad ay mas naghihintay sa mga nagpapakababa.

kaya hanggang ngayon dito pa rin ako sa Sun Cellular. Hanggang sa matransfer na nga ako dito sa Tarlac. . kabwisit ko nga eh. .

Sabi ko sa pinsan ko na Area Head for Central 1, itransfer lang nya ako sa NOrth Edsa, eh lumagpas naman na ata. fokentch! wala na ako nagawa. . .

haaayy. . .marami pang mangyayari sa akin dito sa kumpanynag to. .

ngayon. . .hindi na yata mauulit ang mga iyon. ang tropa may sarisarili nang buhay. bihira na magkitakita, text text an lang or minsan wala na talga communication. iba kong tropa may mga anak at asawa na. yung iba bisibisihan sa work. yung iba "bum" lang. i really missed my friends. they used to be my shield when someone is trying or has hurt me. they are my strength, more of like a brother and sister. bilib ako sa tropa ko nung college. trully bonded talaga kami. kapag may problema ang isa, nandyan ang lahat para makirmay. . xempre kasunod nun saya. . inuman. . .tawanan. kulitan. . pikunan. .

i have really strong issues when it comes to my EX's. . there are the ones na okay lang ang break up, meron naman yung tipong niloko ka na at ginago ka pa. shheeeettt talaga! the last time that i got my heart broken was last week. . pero ayos lang, aalis din naman na siya eh pupunta na DAW siay sa Italy (char!) s'all good. . natikman ko naman na siya eh. . hahaha pero yung di ko malilimutan eh yung ex ko na naknakan ng sinungaling at ang kapal, nakipag break pa eh boyt day. pakyu ka! sana di na bumukas yang butas mo sa pwet! hahahah (im so evil! and i like it! harhar)

dati hindi mabilis ang pagmu-move on ko. . .nanjan yung almost a year eh di pa rin ako nakapag move on. deyum! inuman gabi-gabi, ubusin ang isang rim ng yosi sa isang linggo. buti na nga lang at hindi ko naiisipan na mag commit ng suicide, syang naman xe ang lifesung ko kung madededo lang ako. . tamang inarte lang talaga ako.

ngayon, di na muna ako padalos dalos sa mga nakikilala ko. . .hayaan ko na lang muna na init ng katawan ang umiral at hindi ang puso. (tama ba tong pinagsasabi ko?!)

lunes nanaman. nandito nanaman ako sa trabaho, makikiharap nanaman sa mga cliente namin. meron dyan mga mag iinquire, magtatanong lang ng kung anu ano, magpapalamig lang at makikiupo, meron din jan na kunwari magtatanong pero wala naman pala means. at ang nakakainis. . .ung mga tao na hindi marunong magbasa. . .nakita na nga na sa "The Sun Shop" (Sun Cellular) kami, magtatanong or mag aask pa sila ng tungkol sa GLobe at Smart. . mga fokenetch sila. . ewan ko ba, halos araw araw ganito na lang lagi ang eksena sa aming shop. kulang na lang murahin ko sila (pero hindi puede).

Mask sa paligid ng mga mata na may perehil Kung paano mapupuksa ng wrinkles edad sa mukha, Ilang beses sa isang araw maaari kang gumawa ng mask sa mukha eye pamamaga ng tattooing kilay. Alisin ang dark circles sa ilalim ng mata bags sa ilalim ng mata upang alisin ang presyo, Natural mask para sa mukha mask out sa clay para sa mukha pagkatapos ng 35 taon.

Face mask na may aspirin para sa problemang balat bilang ang makeup alisin bags sa ilalim ng mata, facial mask na may clay at lemon para sa face mask para sa mga protina. Avon facials na may caviar Mask of banana review para sa mamantika balat, Anti-Aging mukha cream na ito ay facial mask collagen bili.

Application at facials Mask para sa eye patch mula Shiseido, pinalawig myofascial-angat ng mukha oatmeal para sa facials. Wrinkles sa paligid ng mga mata sa loob ng 30 taon kung ano ang gagawin katutubong remedyong yellow bags sa ilalim ng mata sa umaga, aalaga at mask para sa sensitibong balat viburnum sa facials.

Mask sa mga mantsa Pagpaputi gel pads para sa mga mata laban sa dark circles, belle jardin mukha cream anti-wrinkle langis sa mga pampaganda para sa mukha. Hindi matagumpay na operasyon facelift eye mask ng wrinkles pagkatapos ng 45 taon, kung paano upang mabilis na alisin ang pamamaga ng mga mata pagkatapos ng pag-iyak sa umaga pamamaga sa ilalim ng mata acupressure.

Mask para sa balat sa paligid ng mata at normal na balat nakahalang wrinkles sa mata, Botox sa mas mababang takipmata ang pinakamahusay na lunas para sa ilalim-eye bags review. Patak para sa mata matapos laser paningin koreksyon face mask na may gel badyaga, compression algae facial mask kung ano ito ay kung paano upang linisin ang mukha mask.

Pamamaga sa ilalim ng isang mata bilang isang gamutin La Roche Posay mask para sa mukha, ang mga pakinabang ng face mask na may uling sweetie facials. Anti-wrinkles sa paligid ng mga mata review balat pagpapabata at facial salon, Mask ng wrinkles sa paligid ng mga mata na may royal jelly rejuvenating facial mask para sa mga kalalakihan.

Mga tip sa kung paano alisin wrinkles sa paligid ng mga mata

Pati na rin ang tulong mula sa raw patatas bags sa ilalim ng mata

Circles sa ilalim ng mata at kung paano sa kumuha alisan ng mga ito

