Kính nhờ các Bác, Cô, Chú, Dì, Anh, Chị, Thân hữu gần xa dừng chân ghé lại Top em, cho em xin vài lời khuyên bảo ạ - Trang 5 - Lý Số Việt Nam

Re: Kính nhờ các Bác, Cô, Chú, Dì, Anh, Chị, Thân hữu gần xa dừng chân ghé lại Top em, cho em xin vài lời khuyên bảo ạ

em đi làm được một năm lại chuẩn bị học nữa học mãi à ;;) ...học nhiều nhưng kiến thức chẳng được bao nhiêu , em người bắc hay người nam ?

 học chủ yếu để có vị trí việc làm ở tỉnh lẻ thôi ạ.

nhưng đại gia đi vào rừng tìm em phải đi ngựa rồi ...nhà em trong rừng đúng không :))

a cũng gần biển , a người miền bắc , đang chuẩn bị đón bão em ag :D ...em ở Thanh Hóa,Nghệ An , Quảng Bình , Quảng Trị , Huế , Đà Nẵng ?

em ăn cá nhưng cá chết rồi thì bơi sao được , em phải ăn cá nó còn sống ấy mới biết bơi ;;) ...hoặc ăn chuồn chuồn đó em :">

xe của anh vào tới đà nẵng hết xăng rồi...em ở đâu để a đi xe ôm vào ;;) ...ơ ngày xưa người ta bảo là cho rốn cắn chuồn chuồn là biết bơi mà em :">

Nhiều chị em hiện nay muốn thực hiện phẫu thuật nâng ngực nội soi nhưng không biết chi phí nâng ngực nội soi giá bao nhiêu.

Nâng ngực nội soi là phương pháp nâng ngực hiện đại nhất hiện nay với những ưu điểm vượt trội như hiệu quả tối ưu, an toàn tuyệt đối, không biến chứng, không để lại sẹo, hạn chế xâm lấn tối đa và duy trì dài lâu.

Câu hỏi “nâng ngực nội soi giá bao nhiêu?” luôn là thắc mắc mà nhiều chị em gửi về cho chuyên mục tư vấn Thu Cúc Sài Gòn. Phẫu thuật nâng ngực nội soi có chi phí cao hơn so với các phương pháp phẫu thuật nâng ngực khác bởi đây là phương pháp sử dụng kỹ thuật tương đối phức tạp, chất liệu nâng ngực được sử dụng đều là những chất liệu cao cấp của Mỹ, thông qua sự kiểm định chặt chẽ của FDA trước khi đưa vào sử dụng và được Bộ Y tế cấp phép.

Câu hỏi “nâng ngực nội soi giá bao nhiêu?” luôn nhận được sự quan tâm của phái đẹp

Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn là địa chỉ thẩm mỹ uy tín hàng đầu Việt Nam với độ ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, được tiếp thu kỹ thuật phẫu thuật mới từ các chuyên gia hàng đầu thẩm mỹ như Hàn Quốc, Mỹ, Anh… Công nghệ nâng ngực nội soi tại Thu Cúc đảm bảo mang đến cho bạn vòng 1 căng đầy, quyến rũ và đảm bảo an toàn tuyệt đối.

Đối với thắc mắc “nâng ngực nội soi giá bao nhiêu?” thì tại Thu Cúc, chi phí cho phẫu thuật nâng ngực nội soi cũng rất phù hợp với điều kiện kinh thế khách hàng, dao động từ 60-80 triệu.

Với trang thiết bị hiện đại, tối tân hỗ trợ quá trình phẫu thuật giúp bác sĩ chỉ cần chọn chính xác túi ngực cần sử dụng và thực hiện đưa túi ngực vào một lần duy nhất, tránh tổn thương đến các mô xung quanh vùng ngực.

Túi ngực hiện nay được sử dụng là túi gel có ưu điểm là mật độ trong túi tương đương với mật độ tuyến sữa vì vậy khi đưa vào cơ thể có khả năng thích ứng nhanh, duy trì dáng ngực đẹp tự nhiên cho các chị em, hơn nữa duy trì lâu dài, không gây ra bất kỳ biến chứng nào.

Sau phẫu thuật bạn sẽ được đội ngũ chuyên viên chăm sóc tận tình, chu đáo vì Thu Cúc Sài Gòn luôn hướng đến sự an toàn và đảm bảo sức khỏe tốt cho khách hàng khi thực hiện nâng ngực tại đây.

Thu Cúc áp dụng những phương pháp thẩm mỹ tiên tiến nhằm mang lại hiệu quả và sự hài lòng tuyệt đối cho phái đẹp. Với chất lượng dịch vụ được ưu tiên hàng đầu, thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại Thu Cúc bạn sẽ không phải lo lắng hay thắc mắc bất kỳ vấn đề gì.

Thời trang vốn dĩ thay đổi theo từng mùa, tuy nhiên có những mẫu trang phục sẽ luôn được ưa chuộng ở mọi thời đại và không bao giờ bị lỗi mốt, sơ mi trắng là một trong số đó. Từ lâu những mẫu áo sơ mi thêu ruy băng tinh tế và tỉ mỉ đến từ các nghệ nhân rất được các mỹ nhân showbiz lẫn các fashionista ủng hộ.

Trên nền áo sơ mi trắng, những mẫu thêu đậm chất noel được khoác lên một màu sắc hoàn toàn mới. Hoa hậu Jolie Nguyễn và stylist Mạch Huy đã tích cực lăng xê những mẫu áo sơ mi basic cho mùa xuân 2018.

Được mệnh danh là tiểu thư làng mốt Việt Nam, Hoa hậu "con nhà giàu" Jolie Nguyễn luôn gây ấn tượng với gu thời trang thời thượng. Bên cạnh những trang phục hàng hiệu thì Jolie Nguyễn cũng rất yêu thích các trang phục của NTK Việt Nam. Những mẫu sơ mi thêu đã chính thức phải lòng Jolie và stylist của mình.

Set 1: Mẫu sơ mi thêu hoa đào rất phù hợp cho dịp Tết 2018, mẫu áo vô cùng basic nhưng được thêu tay bằng chỉ vô cùng tỉ mỉ và tinh tế. Bộ cánh phù hợp cho những bữa tiệc nhẹ nhàng hoặc cafe sang trọng.

Set 2: Bộ cánh phù hợp dành riêng cho Giáng sinh 2017 được thêu chỉ lẫn ruy băng vô cùng tinh xảo.

Set 3: Đôi chim uyên ương trên áo mang đến một mùa xuân vô cùng tươi mới và trẻ trung.

Set 4: Stylist Mạch Huy gây ấn tượng với mẫu áo thêu đầu cọp thủ công. Hoạ tiết có hồn mang đến sự nổi bật nhưng không kém phần tinh tế.

Set 5: Jolie Nguyễn trẻ trung khi diện sơ mi hoạ tiết chim gõ kiến phối cùng chân váy da. Set đồ basic nhưng không bao giờ lỗi mốt cho những quý cô yêu thích đồ công sở.

Set 6: Hoạ tiết quả thông ấn tượng vương trên áo là một gợi ý hoàn hảo cho đêm giáng sinh năm nay.

Tưng bừng với loạt sự kiện, hội chợ khiến bạn ‘đứng ngồi không yên‘ ở Sài Gòn

Để hoà cùng không khí Giáng Sinh và chào đón năm mới, một Khu vườn ánh sáng lung linh sắc màu lớn nhất ở Sài Gòn (quận Tân Phú) đã ra đời và gây sự chú ý với nhiều người. Hàng trăm bạn trẻ đã đổ xô về đây vui chơi, thoả sức "sống ảo" trong không khí Noel.

Khu vườn ánh sáng được thiết kế trong diện tích khoảng 1.000m vuông, theo hình vòng cung. Ánh sáng đèn led được trang trí xung quanh hai bên, còn ở giữa là lối đi của khách. Bên trong khu vườn cũng có nhiều tiểu cảnh ánh sáng khá ấn tượng, khiến nhiều bạn trẻ thích thú.

Các tiểu cảnh như cổng chào, con đường, thảo cầm viên, vườn sao đêm bằng hàng nghìn bông hoa,... được trang trí mỗi loại ánh sáng khác nhau, tạo nên sự đa dạng trong màu sắc.

Do được miễn phí vào cổng nên nhiều bạn trẻ đổ xô về Khu vườn ánh sáng đông hơn.

Cổng vào được thiết kế độc đáo với xung quanh là đèn led lung linh.

Bên trong là cả vùng vùng ánh sáng do các tiểu cảnh tạo ra. Khu vườn cũng lắp đặt chữ "Happy New Year" khổng lồ bên một vườn ánh sáng.

Lối đi vào vườn ánh sáng được nhiều người chụp hình "check in".

Do Sài Gòn se lạnh vào thời gian gần Noel nên nhiều bạn trẻ mặc áo dài tay khi đên khu vườn ánh sáng.

Nhiều cặp đôi yêu nhau cũng về nơi có ánh sáng lung linh để vui chơi.

Cây thông Noel được làm bằng những khúc gỗ được trang hoàng ánh sáng rực rỡ.

Nhiều bạn trẻ yêu nhau dạo bước trên còn ánh sáng để tạo nên sự lãng mạn.

Nhiều cây xanh được cột dây có ánh sáng thòng xuống sát đất, tạo nên khung cảnh độc đáo.

Nhiều người thích thu vì lạc bước vào sao lấp lánh được làm từ nhưng bông hoa nhựa.

Vườn sao nằm cạnh một hồ nước nên trở nên lung linh hơn khi được phản chiếu. Khu vườn sẽ mở cửa miễn phí đến ngày 31/12.

Thính giác liên quan đến tuổi thọ (Ảnh minh hoạ: ntificamerican.com)

Là một trong 5 giác quan của con người, mũi không chỉ có vai trò trong hô hấp mà còn giúp chúng ta nhận biết mùi vị. Các nhà khoa học còn chỉ ra độ thính của mũi cũng liên quan đến tuổi thọ con người.

Trang Mirror dẫn nghiên cứu của các nhà khoa học từ Đại học Stockholm (Thụy Điển) với hơn 1.700 người, tuổi từ 40 đến 90 được theo dõi trong 10 năm. Vào lúc bắt đầu nghiên cứu, họ được yêu cầu xác định 13 mùi khác nhau.

Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng nguy cơ tử vong của một người có liên quan đến mức độ nhạy bén khứu giác của họ. Hơn nữa, mỗi câu trả lời sai đều làm tăng gần 10% nguy cơ tử vong.

Các kết quả góp phần tăng thêm bằng chứng cho thấy việc kiểm tra mùi có giá trị với sức khỏe của não. Các thụ thể ở mũi là phần thần kinh mở rộng của não.

Tiến sĩ Jonas Olofsson, tác giả chính của nghiên cứu cho biết: “Kết quả của chúng tôi được công bố trên tạp chí của Hội Người khuyết tật Mỹ cho thấy nguy cơ tử vong được dự đoán duy nhất thông qua mất khứu giác”.

Các nghiên cứu trước đây cho thấy những mảng bám trên tế bào não ở bệnh nhân Alzheimer có thể làm hỏng dây thần kinh khứu giác bắt nguồn từ não. Tuy nhiên, nếu bạn cảm thấy không thể nhận biết mùi tạm thời, đừng hoảng sợ vì nó có thể do các tình trạng khác, chẳng hạn như viêm xoang hay polyp mũi.

Thính giác suy giảm không phải là nguyên nhân chính dẫn đến giảm tuổi thọ (Ảnh: internet)

Rõ ràng, người ta không chết chỉ vì hệ thống khứu giác của họ bị phá hủy. Tuy nhiên, sự giảm khả năng ngửi có thể là dấu hiệu suy giảm khả năng cơ thể hồi phục những thành phần quan trọng bị tàn tạ theo tuổi tác, dẫn đến tử vong do các nguyên nhân khác.

Chẳng hạn, ngửi giúp con người duy trì chế độ dinh dưỡng thích hợp, kích thích thèm ăn và ưu tiên một số loại thực phẩm nhất định. Khả năng ngửi cũng liên quan tới việc phát hiện các mối nguy trong môi trường, tác nhân gây bệnh và thậm chí gắn liền với cảm xúc và trí nhớ.

Thính giác liên quan đến tuổi thọ Reviewed by Cảnh Tự Tâm Sinh on Thứ Ba, tháng 5 16, 2017 Rating: 5

Bạn muốn trở thành đại lý chính thức của Kova tại Bắc Giang?

Tự hào là nhà phân phối sơn Kova số 1 tại: TP Bắc Giang, Hiệp Hòa, Yên Dũng, Lục Nam, Sơn Động, Lạng Giang, Việt Yên, Tân Yên, Lục Ngạn, Yên Thế

Tham gia chương trình “Đại Lý Kova 100 triệu” tại Bắc Giang ngay hôm nay để được hưởng những chính sách ưu đãi cực kỳ lớn từ nhà sản xuất KOVA !

Peter Lynch là nhà quản lý tài chính số 1 ở Mỹ. Quan điểm của ông là: Tất cả các nhà đầu tư trung bình đều có thể trở thành những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực của họ và họ có thể chọn được những cổ phiếu hời nhất không kém gì các chuyên gia đầu tư trên Phố Wall chỉ bằng việc thực hiện một cuộc điều tra nhỏ.

Trong cuốn sách, Lynch đề cập đến cách thức mà ông đã đạt được thành tích đầu tư vĩ đại của mình khi là cựu giám đốc xuất sắc của quỹ đầu tư hàng tỷ đô-la Magellan. Viết cùng Joghn Rothchild, Trên đỉnh Phố Wall đưa ra những chỉ dẫn dễ dàng áp dụng để có thể lựa chọn được những danh mục từ việc đánh giá các báo cáo tài chính của công ty và nhận ra những con số thực sự có giá trị. Ông giải thích và đưa ra những chỉ dẫn để đầu tư theo chu kỳ, hay thay đổi hoàn toàn danh mục đầu tư để theo đuổi những công ty đang phát triển nhanh.

Lynch khẳng định rằng, nếu bạn không bị chi phối bởi sự thất thường của thị trường sự ham muốn tức thời về lợi nhuận, bạn sẽ được đền đáp bởi danh mục đầu tư của mình, (sau khoảng từ 5 đến 15 năm). Lời khuyên này đã được chứng minh là sống mãi với thời gian và đã biến Trên đỉnh Phố Wall trở thành tác phẩm bán chạy số 1 ở Mỹ. Và cho đến bây giờ, cuốn sách kinh điển này vẫn giữ nguyên giá trị ban đầu của nó.

1/ Vị trí dự án: 17 Mai Chí Thọ, khu phố 3, P. Bình Quận 2, TP. HCM.

- Tổng số căn hộ: 1229 căn với diện tích từ 50 m2 đến 300m2 từ 1PN đến 4PN và duplex.

- Tiện ích nội khu: Trường mẫu giáo Blue Sky, 2 hồ bơi rộng gần 1000m2, sân tennis, sân bóng đá, phòng gym, spa, BBQ ngoài trời, café, nhà hàng, trung tâm mua sắm, Shophouse thương mại, sân tập dưỡng sinh, công viên trung tâm, khu vui chơi trẻ em, sân khấu ngoài trời.

- Tiện ích ngoại khu: Trường THPT Trần Đại Nghĩa, trường tiểu học An Khánh, trường Quốc tế liên cấp AIS, trường Quốc tế liên cấp BIS, bệnh viện Nhi Đồng, bệnh viện Gia Khang, công viên Thủ Thiêm, trung tâm hành chính Q2, cao tốc Long Thành Dầu Giây, Suối Tiên, sân bay Tân Sơn Nhất, Vincom Mega Mall, chợ Bến Thành, khu công nghệ cao TP. HCM, cầu Sài Gòn, cầu Phú Mỹ.

- Sổ hồng trao tay: New City Thủ Thiêm tự hào là dự án căn hộ chung cư Xây xong mới mở bán và khách hàng sẽ nhận sổ hồng luôn trong vòng 3 đến 6 tháng kể từ ngày bàn giao căn hộ.

+ Full máy lạnh LG inverter cho phòng khách và 2, 3 phòng ngủ.

Android là một hệ điều hành mở với những ứng dụng di động hấp dẫn nhằm tận dụng hết chức năng của một chiếc điện thoại phục vụ cho chủ nhân của nó. Chính vì thế chúng tôi đã tập hợp những phần mềm tốt nhất giành Android tại Ứng dụng hay cho Android.

Tại đây, bạn không phải mất công tìm kiếm mất thời gian mà lại tải phải những phần mềm không ưng ý. Vì Tổng hợp ứng dụng cho Android chính là những phần mềm thiết kế riêng cho hệ điều hành Android, bạn không phải lo lắng về việc bị lỗi hay cài đặt khó khăn trên điện thoại của mình nữa.

Hiện nay Phần mềm ghép ảnh đang là ứng dụng thịnh hành nhất vì nhiều cặp yêu nhau hay nhưng người thân của mình bạn có thể ghép những bức ảnh lại với nhau để cảm thây gần gủi nhau hơn trong khi bạn đang ở xa hay ở gần.

Bạn không thể xem nội dung này - Vui lòng đăng ký thành viên để được xem ! Cảm ơn. là ứng dụng nằm trong phần mềm Photowonder được chỉnh sửa thiết kế theo những kiểu ảnh hàn quốc rất phong phú và đa đạng với nhiều kiểu ảnh chỉnh sửa mang lại cho bạn cảm giác thân thiết hơn dù bạn chỉ chỉnh ảnh trong một phút nhưng những bức ảnh đó mang lại cho bạn cả triệu niềm vui.

Chỉnh sửa ảnh đang là phong trào hiếm có ở việt nam vì xu thế ngày nay ai cũng muốn làm đẹp cho mình lên muốn cho mình một cảm giác tự sướng mọi lúc mọi nơi vì thế bạn có thể Tải Phần mềm ghép ảnh cho Android miễn phí để cảm nhận được sự sang trong của ứng dụng này.

Những ứng dụng hay cho Android new http://vietnamgsm.vn/threads/nhung-ung-dung-hay-cho-android-new.19061/ ---Vietnamgsm.vn Cộng Đồng GSM kỹ thuật hùng mạnh nhất Việt Nam ---

2.5 tỷ có ngay nhà quận Thanh Xuân, gần Ngã Tư Sở, nhà mới đẹp, 4 tầng, về ở ngay

Gia đình chuyển sang Biệt Thự Long Biên nên bán lại căn nhà trên Phố Khương Hạ xung quanh yên tĩnh, hạ tầng ổn định, khu dân trí cao, an ninh tốt, sạch sẽ, hàng xóm thân thiện, tốt bụng. + Diện tích: 33m2. Nhà mới...

chủ cần bán nhà tại phố Khương Hạ - Thanh Xuân, nhà 38m, 5 tầng, 3.1 tỷ. - Nhà xây chắc chắn, chủ cẩn thận nên nhà còn rất đẹp và mới, thiết kề hiện đại mỗi tầng 2 phòng. + Tầng 1 bếp + phòng ăn, để xe, + Từ tầng 2...

BÁN GẤP NHÀ THANH XUÂN 4 TẦNG DIỆN TÍCH 43M2 GIÁ 2.2 TỶ

+ Nhà 4 tầng còn mới, nhà xây 34m còn lại là sử dụng chung. + Diện tích: 43m2 gồm: + Tầng 1: phòng khách+ bếp + Tầng 2,3: Mỗi tầng 1 PN+1VS + Tầng 4: Mỗi tầng 1 PN+1VS, ccos thiết kế giàn phơi thông minh ánh sáng cha...

Bán nhà Khương Hạ, Thanh Xuân, Hà Nội. + Diện tích 43m2, 4 tầng, mặt tiền 5.6m + Thiết kế mỗi tầng 1 phòng rộng, thoáng. + Sổ đỏ nở hậu, mặt tiền rộng. + Cách royal city 1km, gần đại học Nhân Văn, Đại học Hà Nội… G...

Kinh doanh tốt, Khương Hạ, nhà 50m, giá 4.2 tỷ. + Nhà xây 4 tầng BTCT chắc chắn, diện tích mặt sàn T1 là gần 50m. + Tầng 2 phòng ngủ. + Ngõ thông ra Đầm Hồng, gần hồ điều hòa, ô tô qua nhà thoải mái, ngõ rộng, hút gió...

Bán gấp nhà Khương Hạ, Thanh Xuân 43m2, 4 tầng 2.1 tỷ.

- Vị trí đẹp, ô tô đi vào ngõ, có chỗ để và gửi xe. - Nhà bê tông chịu lực, rộng và thoáng mát. Căn nhà thiết kế nhỏ gọn nhưng rất hợp lý, mới, đẹp và chắc chắn, có ban công thông thoáng. Ở luôn hoặc có thể cho thuê lại...

ô Tô Vào Nhà Phố Khương Hạ Diện Tích 55m 2 Tầng 7Mt 4.3 Tỷ Thanh xuân +không còn lời gì để diễn tả Vị trí quá đẹp Nhà 2 tầng khu vực kinh doanh sang, tối, ô tô tránh, đỗ cửa thoải mái. - + Khu vực Nhà gần trường ,...

- Cơ hội vàng để sở hữu nhà khu trung tâm Ngã Tư Sở. Nằm ở khu dân trí cao, hàng xóm thân thiên, điện nước ổn định. Gần kề các Vũ Tông Phan, Khương Trung,… Chỉ vài phút ra Royal City, Đại học Thủy Lợi, Đại học Công Đoàn....

Tặng toàn bộ nội thất khi mua nhà phố Khương Hạ diện tích 69m2,4.5 tầng,mặt tiền 4m giá 7 tỷ + Căn nhà đại lộc nhà phố Khương Hạ,nhu cầu chuyển đổi nên đành bán đi lên phố cho tiện với công việc. + Gần công an phường K...

Kinh doanh Khương Hạ Thanh Xuân 140*7T THANG MÁY ô tô 1 TỶ/Năm 14 tỷ. - Chủ nhà thiện chí bán gấp tòa chung cư mini đang cho thuê tại Khương Hạ, Thanh Xuân. - Ô tô đỗ cửa. Khu vực tập trung đông dân cư, đặc biệt các tò...

Bán nhà 5 tầng, mới, đẹp, giá sập sàn 3.1 tỷ gần Royal city.

Nhà tầm vừa tiền 5 tầng chắc chắn, thiết kề tầng một phòng rộng thênh thang. Cách đường ô tô 15m, cách hồ Khương Hạ 20m, gió lùa mát rượi, gần chợ, trường học, thuận tiện các ngả. Nội thất sang trọng, toàn đồ nhập khẩu....

+ Nhà xây 4 tầng, còn mới vào ở ngay. Thiết kế mỗi tầng 1 phòng rộng, thoáng. Nhà xây 34m , còn lại là diện tích sử dụng chung. + Ngõ rộng, thoáng, sạch sẽ, hàng xóm thân thiện. + Sổ đỏ nở hậu, mặt tiền rộng. ...

Tôi muốn hỏi khi nào sẽ gặp đối tượng và khi nào lập gia đình , công việc từ năm 34 tuổi trở đi như thế nào, khi nào phát tài. Nhờ các cao nhân anh nhaque123, anh vio và anh em khác xem giúp.

Lá số này cung Quan đẹp quá, chắc phải giàu to rồi chứ nhỉ

(VietQ.vn) - Theo Tổng cục Đường bộ, sau 30/10, bất cứ đơn vị nào trong 29 trạm BOT thuộc dự án triển khai thu phí không dừng chưa triển khai công nghệ này để minh bạch hóa sẽ bị tạm dừng thu phí.

Theo thông tin trên báo điện tử VTV, thu phí tự động không dừng giúp minh bạch nguồn thu phí qua các trạm BOT. Tuy nhiên, hiện vẫn còn 3 trạm BOT nằm trong danh mục 29 trạm thu phí BOT phải lắp đặt thu phí tự động không dừng vẫn chưa ký kết lắp đặt thiết bị.

Trao đổi với báo Lao Động, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ cho biết, chiều 11/9, Tổng cục đã có buổi làm việc với các bên để thúc đẩy tiến độ triển khai dự án thu phí không dừng tại các trạm BOT.

Ông Huyện cho biết, trong giai đoạn đầu sẽ có 29 trạm BOT phải triển khai công nghệ này và hạn cuối cho họ là 30/10, sau ngày này, nếu các trạm trong dự án không áp dụng công nghệ mới và truyền dữ liệu về Tổng cục Đường bộ thì sẽ bị dừng thu phí.

Việc áp dụng công nghệ điện tử thu phí không dừng sẽ đảm bảo minh bạch, công bằng trong hoạt động thu phí đường bộ, tại các dự án BOT. Ảnh: Dân trí

Liên quan tới việc một số nhà đầu tư BOT chưa đồng tình hoặc không muốn hợp tác với đơn vị cung cấp dịch vụ thu phí không dừng là VETC vì còn nhiều điểm chưa đi đến thống nhất, ông Huyện khẳng định, VETC chỉ là một đơn vị cung ứng dịch vụ thu phí không dừng và Tổng cục cũng như Bộ GTVT không ép nhà đầu tư. Các nhà đầu tư BOT có thể tìm một nhà cung cấp khác nhưng phải được Bộ GTVT thẩm tra, chấp thuận và nhà đầu tư phải chiụ trách nhiệm tự kết nối với hệ thống của Tổng cục.

“Việc các nhà đầu tư BOT muốn tự quản lý hệ thống thu phí không dừng là không thể. Vì để thống nhất một đầu mối quản lý, Chính phủ đã có chủ trương để nhà cung cấp đứng ra giám sát, sau đó mọi dữ liệu sẽ truyền về cho Tổng Cục Đường bộ quản lý, chứ không có chuyện để cho đơn vị thứ 3 quản lý như lo lắng của nhà đầu tư” - ông Huyện nhấn mạnh.

Báo Dân trí đưa tin, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, dù lắp công nghệ thu phí không dừng của đơn vị nào thì cuối cùng các nhà đầu tư BOT vẫn phải hoàn thiện trước tháng 10/2017, chứ không thể trì hoãn hơn được nữa.

Hiện nay trên cả nước có tổng số 29 trạm thu phí thuộc dự án thu phí theo hình thức tự động không dừng. Trong số 27 trạm đàm phán với nhà cung cấp dịch vụ thì có 23 trạm đã ký hợp đồng triển khai dịch vụ thu phí không dừng, 10 trạm đã vận hành khai thác thương mại.

Được biết, dịch vụ thu phí tự động đường bộ VETC đang áp dụng hệ thống công nghệ hiện đại tại 7 trạm thu phí trên quốc lộ 1, 14, 10, 21 tại Quảng Bình, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắc Nông, Gia Lai, Thái Bình, Nam Định. Dịch vụ cung cấp miễn phí Thẻ điện tử định danh phương tiện VETC, giúp chủ phương tiện tiết kiệm thời gian, nhiên liệu, giảm ùn tắc và ô nhiễm môi trường.

Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng vừa kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải bổ sung vào dự án các trạm thu phí dịch vụ sử dụng đường bộ trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, Cầu Giẽ - Ninh Bình, Hà Nội - Hải Phòng và quốc lộ 5.

Cho thuê nhà phố Hồ Chí Minh giá 15 triệu - 20 triệu 2018

Cho thuê nhà mặt phố, nhà mặt tiền tại Hồ Chí Minh giá 15 triệu - 20 triệu

CHO THUÊ NHÀ NGUYÊN CĂN MẶT TIỀN GÒ DẦU 16TR, Q. TÂN PHÚ

Cho thuê nhà nguyên căn mặt tiền Gò Dầu, P. Tân Thành, Q. Tân Phú Dt: 4.5x14 Kết cấu: 1 trệt 2 lầu Khu vực đông đúc thuận tiện buôn bán, kinh doanh,.... Giá thuê: 16tr/ tháng Lh: 01214.611.613 Huyền CTY BẤT ĐỘNG SẢ...

Địa chỉ: Đường Gò Dầu, Phường Tân Thành, Quận Tân Phú, Hồ Chí Minh

Cho thuê nhà 306/30 đường Trục, phường 13, Quận Bình Thạnh.

Vị trí đẹp, dân trí cao. Quy hoạch bàn cờ, gần công viên, yên tĩnh, thoáng mát. Đường nội bộ 12m.-Nhà mới xây. Ưu tiên cho thuê làm văn phòng.Diện tích: 4m x 18m. 1 trệt, 3lầu. 5 Phòng- 5 toilette và sân thượng....

GÓC CHO THUÊ NHÀ MẶT TIỀN NGUYÊN CĂN ĐƯỜNG THỐNG NHẤT, Q. TÂN PHÚ

Cho thuê nhà nguyên căn mặt tiền Thống Nhất, P. Tân Thành, Q. Tân Phú. Dt: 4x22 Kết cấu: 1 trệt 2 lầu Khu đông dân cư, gần trường học, chợ, thuận tiện kinh doanh văn phòng, shop thời trang, quán cafe... Giá thuê: 20t...

Cho thuê nhà nguyên căn MT nội bộ số 7/117 Thành Thái P14 Q10, DT sử dụng 3.1 * 15 Nhà cấp 4, tiện sửa chữa làm văn phòng, salon, spa, quán cà phê,.. xe hơi vào đến tận nhà, đường trước nhà rộng 6 m, có lề đường 2 mét, k...

Vị trí: C12 Phường 13 Tân Bình. Kết cấu: 1 trệt 2 lầu 4 phòng ngủ. Diện tích: 4x14. Giấy từ pháp lý: Liên Hệ. Thuận tiện để: Ở,...... Tiện ích: nhà vị trí đẹp, nhà gần trường học, chợ tiện buôn bán kinh doanh Giá: ...

Vị trí: Cống Lỡ, Tân Bình. Diện tích: 4x15m. Kết cấu: mặt tiền 1 trệt 1 lầu. Diện tích: 60m2 Chiều rộng: 4m Chiều dài: 15m Giấy từ pháp lý: Liên Hệ. Thuận tiện để: Ở. Tiện ích: nhà vị trí đẹp, nhà...

107 bài luyện nghe tiếng Anh Level 2 (Phần 3) - TaiLieu.VN

Nội dung Text: 107 bài luyện nghe tiếng Anh Level 2 (Phần 3)

Ví da cá sấu nam xịn, chất da cá sấu cao cấp tại Hà Nội

Iphone 6s Plus 64GB quốc tế- Xách tay Mỹ Likenew-MÀU HỒNG

Người Nhật nổi danh với khả năng sáng tạo không ai bằng, các dụng cụ làm đẹp của họ thường rất độc đáo. hãy kham phá các dụng cụ của họ để học chăm sóc da tốt hơn nhé.

Dụng cụ này được làm từ nhựa, có cách sử dụng rất đơn giản. Bạn chỉ cần đặt 2 đầu của nó vào hai bên khoé miệng, giữ nguyên trong 2-3 phút và làm như vậy đều đặn mỗi ngày. Miệng bạn sẽ săn chắc và định hình được dáng của khuôn miệng. Cách làm này được quảng cáo là hiệu quả hơn nhai kẹo cao su - cũng là một cách để làm chắc cơ miệng.

Dụng cụ là phẳng nếp nhăn cũng là một phát minh độc đáo của người Nhật. Dụng cụ này có thể tỏa nhiệt với 3 nấc nhiệt. Mỗi lần đặt vào nơi cần là nếp nhăn, bạn giữ trong 10 đến 20 giây. Không rõ nhiệt độ cao có thể làm ảnh hưởng đến da không nhưng nhiều người từng sử dụng than phiền rằng chúng khá nóng.

Muốn ngực săn chắc, quyến rũ hoặc nở nang thì công đoạn mát xa là không thể thiếu. Một hãng dụng cụ làm đẹp đã cung cấp một loại công cụ có hình dáng giống như bàn tay làm bằng nhựa dẻo.

Theo nhà sản xuất thì dụng cụ này giúp chị em mát xa nở ngực ở những vị trí mà họ không với tới được. Không rõ hiệu quả của dụng cụ này tới đâu nhưng hình dáng của nó thì lại rất kỳ quái và hài hước.

Thị trường mỹ phẩm châu Á có tới hàng ngàn loại mặt nạ. Tuy nhiên một trong số những mặt nạ xông hơi chống lão hoá cho da mặt.

Loại mặt nạ này gồm 5 lớp, bao gồm hợp chất polyurethane, nylon, cao su và polyester. Nó quá dày tới mức khiến bạn phải đổ mồ hôi khi đeo. Việc đổ mồ hôi được cho là rất tốt cho da mặt. Ngoài ra nó ôm chặt lấy mặt và nâng đỡ cơ mặt. Bạn có thể đeo nó khi ăn, ngủ, làm việc nhà.

Loại máy cải tạo nhũ hoa gồm một dụng cụ như máy hút sữa và có phễu phù hợp với từng kích thước khác nhau. Chúng được quảng cáo giúp cải thiện tình trạng nhũ hoa thâm đen và sần sùi.

Đúng như tên gọi, loại máy này hoạt động trên nguyên tắc lực hút chân không. Nó có kích thước nhỏ xinh và áp được lên các nếp nhăn trên mặt.

Khi đặt lên nếp nhăn và ấn nút, lực hút chân không sẽ làm rãnh nhăn căng đầy và biến mất.

Bạn thích đắp mặt nạ trái cây mà ngại sử dụng nhiều dụng cụ lích kích, chiếc máy làm mặt nạ tại chỗ này là dành cho bạn. Chiếc máy có một lưỡi dao bén để bào, xắt nhỏ mặt nạ. Ngoài ra nó còn có 1 cái gương để bạn soi xem mình đắp được kín mặt chưa.

Cho thuê nhà phố Phố Phạm Huy Thông, Quận Ba Đình 2018

Cho thuê nhà mặt phố, nhà mặt tiền tại Phố Phạm Huy Thông, Quận Ba Đình, Hà Nội

Cho thuê nhà mặt phố Phạm Huy Thông-hồ Ngọc Khánh 32tr

Cho thuê nhà mặt phố Phạm Huy Thông view hồ Ngọc Khánh 32tr Diện tích 55m. Kết cấu nhà 5 tầng. Số tầng cho thuê 5 tầng. Mặt tiền 4m. - Nhà còn mới, thiết hiện đại, mỗi tầng 2 phòng và 1 vệ sinh. - Nhà hiện tại chủ...

Cho thuê nhà mặt phố Phạm Huy Thông DT 50m, 5 tầng, MT 5m, Giá 32 triệu

Cho thuê nhà mặt phố Phạm Huy Thông : + Nhà mặt phố Phạm Huy Thông DT 50m, 5 tầng, MT 5m, Giá 32 triệu/tháng + Thuê thẳng, nhận nhà ngay. + Thanh toán 6 cọc 1 hoặc 3 cọc 1. + Cho làm tất các mô hình. LH: Linh 0969...

Địa chỉ: Phố Phạm Huy Thông, Phường Giảng Võ, Quận Ba Đình

Cho thuê nhà mặt phố phạm huy thông để kinh doanh 55 m2 x 5 tầng

Cho thuê nhà mặt phố kinh doanh - cho thuê nhà mặt phố phạm huy thông ( mặt hồ ngọc khánh ), ba đình,hn - diện tích 55 m2 x 5 tầng, được thiết kế như sau - tầng 1 cửa hàng và 1 phòng bên trong - tầng 2,3,4, chia thàn...

Cho thuê nhà mặt phố Phạm Huy Thông,Ba Đình,mt:7.5m,dt:130m2x4T,giá:80tr/tháng.

* Cho thuê nhà mặt phố Phạm Huy Thông,Ba Đình,mt:7.5m,dt:130m2x4T,giá:80tr/tháng. - Đặc điểm: Nhà thiết kế đẹp, vỉa hè rộng rãi chỗ để xe thoải mái. - Nhà nằm ở vị trị đẹp, khu tập trung đông dân cư, nhu cầu tiêu thụ c...

Cho thuê nhà mặt phố Kim Mã phù hợp nhà Hàng S:100m2, Mt:5.5m, Lh:0987394655 Thông tin Nhà vị trí mặt phố Kim Mã kinh doanh tốt mọi mô hình Diện tích S:100m2. 1 tầng Mặt tiền:5.5m Cho thuê lâu dài Giá chỉ:33t...

Cho thuê nhà mặt phố Đội Cấn, Kinh Doanh Cực Tốt S:80m2 x 3 tầng, Mt:5m, Lh:0987394655

Cho thuê nhà mặt phố Đội Cấn, Kinh Doanh Cực Tốt S:80m2 x 3 tầng, Mt:5m, Lh:0987394655 Cho thuê cửa hàng mặt phố Đội Cấn - Kinh doanh rất phát triển với doanh số bán hàng đứng top 1 khu vực Ba Đình. - Do không có n...

Chủ chuyển nhà to hơn cần bán nhà Kim Mã, vị trí trung tâm: + Nhà cách phố 30m, khu vực dân trí cao, an ninh cực tốt. + Nhà lô góc 3 mặt thoáng, cửa kính trần ngập ánh sáng tự nhiên. + Thiết kế 4 tầng mặt tiền hơn 5m,...

Cho thuê nhà số 6 Yên Ninh- Trúc Bạch 80m 5 tầng mt 4m 60tr/tháng

- Cần cho thuê nhà chính chủ ở Số 6 Yên Ninh, Ba Đình, Hà Nội. - Nhà 5 tầng diện tích mỗi tầng 80M2, mặt tiền 4M2. - Vị trí ngay ngã ba Phạm Hồng Thái và Yên Ninh. Giao thông thuận tiện, phù hợp làm văn phòng, nhà ở,...

Địa chỉ: Phố Yên Ninh, Phường Trúc Bạch, Quận Ba Đình

Cho thuê ,văn phòng, mặt bằng kinh doanh SƠN TÂY BA ĐÌNH. 200 tr

Cho thuê tòa Nhà mặt phố SƠN TÂY. - Diện tích: 100 (m2) - Mặt tiền: 5 (m) - Kết cấu cả nhà: 7 (tầng) + hầm + tum. - Số tầng cho thuê: 7 tầng * Giá: 200 triệu/tháng. * Hợp đồng: 5 - 7 năm. * Thanh toán: 1 năm, c...

Địa chỉ: Phố Liễu Giai, Phường Kim Mã, Quận Ba Đình

Cho thuê tòa Nhà mặt phố Sơn Tây Ba Đình giá 200tr LH: 0397612607

Cho thuê tòa Nhà mặt phố SƠN TÂY Ba Đình giá 200tr - Diện tích: 100 (m2) - Mặt tiền: 5 (m) - Kết cấu cả nhà: 7 (tầng) + hầm + tum. - Số tầng cho thuê: 7 tầng * Giá: 200 triệu/tháng. * Hợp đồng: 5 - 7 năm. - Số ...

Nhà đất cho thuê tại Phố Phạm Huy Thông, Quận Ba Đình

Cho thuê trang trại, khu nghỉ dưỡng Phố Phạm Huy Thông

Dùng thử máy chiếu mini cho smartphone giá 150.000 đồng: Có đáng để bạn ở nhà xem phim, khỏi cần ra rạp?

Chiếu máy chiếu mini siêu đơn giản làm từ giấy bìa và kính lúp giá chỉ 150.000 đồng tưởng chừng sẽ hoạt động được nhưng...

Tình cờ trong lần “lượn lờ” Lazada sau ngày lĩnh lương vừa rồi, tôi bắt gặp một món đồ trông khá là thú vị - chiếc máy chiếu mini cho smartphone làm bằng giấy bìa cứng. Món này có vẻ ngoài cực kì bắt mắt nên tôi phải bấm vào xem thử ngay.

Những lời giới thiệu thì toàn “có cánh”, nào là thấu kính thủy tinh zoom 8x, chiếu hình ảnh sáng, sắc nét với kích thước lớn… Cộng thêm với đó là thiết kế bên ngoài rất ấn tượng, mô phỏng lại các máy chiếu cổ điển với tông màu nâu và các nút bấm điều khiển “ như thật”.

Chiếc máy chiếu mini có thiết kế bên ngoài cực kì bắt mắt, thú vị.

Trước đây tôi cũng từng xem vài video hướng dẫn làm máy chiếu cho smartphone bằng hộp giày và kính lúp nên lại càng tin rằng sản phẩm này hoạt động được như quảng cáo. Vậy nên, chỉ sau 5 phút xem xét, tôi đã bấm nút mua luôn.

Bên trong in luôn hướng dẫn lắp ráp và sử dụng để tiết kiệm giấy.

Các chi tiết, hình ảnh được in sắc nét với mực chất lượng cao, trông rất đáng tin cậy.

Xung quanh thân máy chiếu còn in đủ chi tiết y như máy chiếu cổ điển hàng thật.

Cách lắp ráp phần ống kính vào hộp chiếu cũng đơn giản, chỉ cần nhét phần thấu kính vào lõi giấy (trông như lõi cuộn giấy vệ sinh) rồi lồng vào thân hộp là xong. Đi kèm theo bộ sản phẩm là một miếng dán có giác mút để giữ chắc điện thoại bên trong. Cơ chế đặt điện thoại cũng rất dễ dàng với ngăn mở ra phía sau.

Ngăn mở để lắp điện thoại được thiết kế rất tiện dụng.

Gắn giác mút đi kèm vào để giữ điện thoại không bị rơi ra. Tuy nhiên giác mút này dễ bám bụi và không giữ chắc cho lắm, nhất là với các máy có kích thước lớn và nặng.

Gắn điện thoại vào thì nhớ phải lật ngược màn hình như thế này...

Nhìn qua thì vẫn thấy ngược nhưng khi chiếu lên tường thì hình ảnh sẽ được lật lại cho đúng.

Mọi thứ đều đã xong xuôi, chỉ còn công đoạn mở lên thử thôi, và tới đây là bao nhiêu kỳ vọng lại đổ xuống sông hết…

Khi mở video lên và gắn điện thoại vào máy chiếu, hình ảnh luôn bị lộn ngược không thể xem được. Lý do là bởi thấu kính đã đảo ngược màn hình lại 180 độ mà điện thoại thì luôn lật hình ảnh khi bật tự động xoay.

Hơi bực mình nhưng không sao, vấn đề này có thể sửa được bằng cách cài thêm ứng dụng Screen Rotation từ chợ ứng dụng về điện thoại để khóa xoay tự động.

Phải tải thêm ứng dụng này về để ép điện thoại xoay màn hình theo đúng ý mình.

Đáng buồn là vấn đề chưa dừng lại ở đó. Kể cả khi hình chiếu đã xoay đúng chiều thì trải nghiệm vẫn cực kì dở tệ, một là vì kích thước màn chiếu tối đa quá nhỏ, tối mù, hình ảnh vẫn bị lật ngược theo chiều ngang (như hiệu ứng mirror) nên không thể đọc phụ đề của phim và viền xung quanh bị mờ do thấu kính kích thước quá nhỏ. Trừ khi bạn sử dụng các model như iPhone 5, 5S với màn hình dưới 5 inch thì còn nhìn được chứ các máy cỡ lớn như hiện nay gần như không thể cho hình ảnh nét ở rìa được.

Quảng cáo là dùng được cho smartphone màn hình lớn nhưng hình ảnh thực tế lại bị mờ viền và kích thước màn chiếu cũng chẳng to hơn là bao.

Nguyên nhân chủ yếu là vì thấu kính chưa đủ độ phóng lớn và đường kính quá nhỏ.

Độ sáng màn chiếu cực kì thấp nên phải xem trong phòng tối hoàn toàn, hình ảnh bị lật ngược như nhìn vào gương nên video có phụ đề trông sẽ như thế này...

Tổng kết lại, tôi nhận thấy rằng sản phẩm này không đáng mua chút nào dù cho giá của nó là 150.000 hay chỉ 50.000 đồng đi nữa. Ngoài thiết kế trông hay ho ra thì chiếc máy chiếu thực sự vô dụng, chẳng mang lại trải nghiệm xứng đáng, thà xem phim trực tiếp trên điện thoại hay laptop còn dễ chịu hơn.

Một trong những điểm đến rât đỗi quen thuộc với những du khách mỗi khi du lịch Sapa nghỉ ngơi và du lịch đó là Núi Hàm Rồng. Đây là một ngọn núi nằm ngay trong trung tâm thị trấn Sapa – Một thị trấn du lịch nổi tiếng của Huyện Sapa – Tỉnh Lào Cai.

Khu du lịch Hàm Rồng được xây dựng trên diện tích gần 150 ha. Công trình được khởi công năm 1996 nhằm khai thác những giá trị văn hoá – tự nhiên một cách hoang sơ của những phiến đá rêu phong. Càng đi lên cao quý khách càng có cơ hội khám phá những khung cảnh tuyệt đẹp như: Vườn Lan, Cổng Trời, Sân Mây, Vườn Đào…. Đặc biệt đối với những du khách có sở thích ngắm cảnh và chụp ảnh thì có lẽ đây là điểm du lịch mà các bạn có thể lưu giữ cho mình rất nhiều bức hình để đời.

Ở độ cao: 1800m quý khách sẽ thấy những đám mây hững hờ trôi và phóng tầm mắt ngắm nhìn Sapa toàn cảnh từ trên cao. Đây được coi là điểm ngắm nhìn Sapa tuyệt vời nhất bởi ở độ cao này, quý khách đã có thể cảm nhận được sự giao thoa của trời đất, và thong thả dạo bước trên mây. Sắc hoa tươi thắm quyện trong mây núi bồng bềnh, khiến bất kỳ ai cũng có cảm giác lạc giữa một khu vườn thượng uyển…

Tiếp tục hành trình lên cao hơn, quý khách sẽ có cảm nhận như mình đang lạc vào cõi thần tiên với những khung cảnh rất đỗi quen thuộc với những du khách đã từng xem phim Tây Du Ký khi đi qua khu thiên thạch lâm rộng mênh mông, lớp lớp đá đan xen nhau đủ mọi hình dáng, tha hồ cho khách thả trí tưởng tượng thành muôn hình vạn dạng. Đường lên cổng trời ngó phía trước chỉ thấy trời xanh bao la, nhìn dưới chân toàn mây giăng. Hết cổng trời 1, dừng chân ở cổng trời 2 cao khoảng 1.700m để được ngắm đầu rồng thật rõ. Lối đi mỗi lúc một hẹp, dẫn vào hang Tam Môn chỉ vừa một người chui lọt,thoát ra là một khoảng trời mênh mông. Khu cắm trại ở đây có hẳn một vườn cây ăn trái với ba loại chủ lực: đào, lê, mận.

Không chỉ là điểm ngắm Sa Pa đẹp nhất, núi Hàm Rồng còn được biết đến như một khu vườn thượng uyển với các loài hoa khoe sắc quanh năm. Và đến đây quý khách cũng cảm nhận được những giá trị văn hoá của các tộc người thiểu số khi thăm quan khu vực biển diện ca nhạc của các Chàng Trai – Cô Gái dân tộc Mông hoặc khoác lên chiếu áo, chiếc váy để đóng giả làm những “ Trai Làng – Gái Bản ”… Quả đúng là không phải nói quá khi nơi đây được ví như một Sa Pa thu nhỏ, bởi du khách có thể cảm nhận được vẻ đẹp hội tụ của thiên nhiên, văn hóa và con người của thị trấn vùng cao theo từng bước chân từ cổng Hàm Rồng lên núi…..

Tấm thiệp mang tên “Tấm thiệp tri ân thầy cô” có kích thước là 8 x 10m sẽ được hoàn thành từ 15.000 bông sen giấy gấp theo nghệ thuật Origami.

Trên 15.000 bông sen giấy sẽ có những lời tri ân của học sinh, sinh viên với thầy cô, không chỉ trong trường đang học mà đối với cả những thầy cô đã nâng bước các em từ thuở thiếu thời.

Để hoàn thành tấm thiệp này, các học sinh, sinh viên đã lên kế hoạch từ tháng 8/2009. Chỉ trong 10 ngày đầu tháng 10/2009, các bạn trẻ đã viết xong 15.000 lời tri ân trên giấy hồng rồi chuyển sang giai đoạn gấp rồi gắn hoa sen lên khung sườn tấm thiệp.

Cho đến thời điểm này, tấm thiệp đã “thi công” xong một phần và dự định đúng dịp 20/11/2009, tại Nhà văn hóa Thanh niên TPHCM, tấm thiệp sẽ được hoàn thành.

Được biết để thực hiện tấm thiệp đặc biệt này, trường Cao đẳng nghề Việt - Mỹ đã huy động hơn 4.000 học sinh, sinh viên tại 8 cơ sở ở TPHCM và các phân hiệu ở Bình Dương, Cần Thơ, Vĩnh Long và Vũng Tàu tham gia.

Đặc biệt, trong suốt quá trình thực hiện tấm thiệp, đơn vị xác nhận kỷ lục Guiness Việt Nam luôn sát cánh ghi nhận tiến trình làm việc của sinh viên và học sinh.

Cho thuê biệt thự, nhà liền kề tại Thành phố Yên Bái, Yên Bái

Hà Nội: Cơ quan công quyền tăng cường lắng nghe dân _ Báo Công an nhân dân điện tử

Hà Nội: Cơ quan công quyền tăng cường lắng nghe dân

Để tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác dân vận của chính quyền thời kỳ CNH - HĐH Thủ đô, UBND TP Hà Nội vừa ban hành văn bản yêu cầu giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý nhà nước, chống quan liêu, cửa quyền, tham nhũng, lãng phí.

Thực hiện tốt cải cách hành chính theo hướng trong sạch, minh bạch, hiện đại, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của nhân dân. Các cơ quan phải thực hiện chế độ tiếp xúc, đối thoại trực tiếp với nhân dân, tiếp thu ý kiến phê bình, góp ý kiến xây dựng của nhân dân về công tác quản lý, điều hành...

Con dâu tráo đôla âm phủ lấy 800 triệu đồng của bố chồng (11-01-2014)

Lễ hội đường sách Tết Giáp Ngọ 2014 “TP Hồ Chí Minh - Thành phố tôi yêu” (11-01-2014)

Mỗi năm Chính phủ Ấn Độ dành 150 suất học bổng cho Việt Nam theo chương trình ITEC (11-01-2014)

Truy tìm kẻ dùng ôtô kéo đổ cây ATM của ngân hàng (11-01-2014)

Xe khách vi phạm tốc độ vẫn diễn ra phổ biến (11-01-2014)

Tàu Quảng Ngãi đưa 4 người nước ngoài bị nạn về tới Cảng Sa Kỳ (11-01-2014)

Lễ hội rượu vang tại Bà Nà Hills Từ ngày 9-11/5, du khách có dịp nhâm nhi rượu vang và ngắm các loài hoa đua nhau khoe sắc trên đỉnh Bà Nà Hills, Đà Nẵng.

Lễ hội rượu vang 2016 diễn ra tại Bà Nà Hills, là cơ hội để du khách tận hưởng giây phút thư giãn khi say trong hương vị thức uống đặc trưng của nước Pháp, ngay giữa không gian đậm chất châu Âu tại Bà Nà.

Lấy cảm hứng từ hầm rượu cổ Debay được người Pháp xây dựng xuyên lòng núi từ đầu thế kỷ trước, lễ hội là sự kiện mở đầu một mùa hè sôi động trên đỉnh Bà Nà Hills, với nhiều điều thú vị đang chờ đón du khách.

Đến với Bà Nà Hills dịp này, du khách sẽ được tặng kèm coupon, thưởng thức miễn phí một ly rượu vang cùng đồ ăn nhẹ như hoa quả, xúc xích, thịt nguội... Ngay tại khuôn viên vườn hoa Le Jardin d'Amour, du khách sẽ vừa nhâm nhi rượu vang, vừa ngắm các loài hoa đặc biệt của Bà Nà.

Ngoài ra, đây còn là dịp du khách thưởng ngoạn nhiều chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc do các nghệ sĩ đến từ châu Âu trình diễn như: ảo thuật, âm nhạc đường phố, nhân tượng, nhảy múa hiện đại… Các mô hình thùng gỗ ủ rượu và nhiều tiểu cảnh trang trí khác hứa hẹn mang đến cho du khách những góc ảnh đúng chất châu Âu.

Nếu muốn tìm hiểu thêm kiến thức về rượu vang, du khách có thể ghé đến khu vực vườn nho và phía trước hầm rượu Debay. Đây là nơi trưng bày các thông tin thú vị liên quan đến rượu vang như lịch sử ngành rượu vang, quy trình chế biến và sản xuất rượu vang, cách thưởng thức đúng điệu…

Bên cạnh đó, nơi đây còn trưng bày hình ảnh giới thiệu hầm rượu cổ Debay được người Pháp xây dựng xuyên lòng núi trên đỉnh Bà Nà từ năm 1923. Hầm rượu độc đáo này hiện trở thành quầy bar với các loại cocktail thượng hạng và nhiều loại rượu thơm ngon.

Lễ hội tiếp nối các hoạt động của khu du lịch Bà Nà nhằm mang đến du khách những điều mới mẻ, hấp dẫn. Ngoài việc chiêm ngưỡng thiên nhiên kỳ vĩ từ hệ thống cáp treo đạt 4 kỷ lục thế giới, ngắm kiến trúc tuyệt mỹ của Làng Pháp, tham gia các trò chơi tại công viên Fantasy Park - top 5 công viên trong nhà lớn nhất châu Á... lễ hội sẽ mang đến những cảm xúc đặc biệt cho du khách khi đến Bà Nà Hills dịp đầu tháng 5 này.

Thịnh Yến – Phải chăng thật sự có thứ tình yêu mang tên chia tay?

Giữa cuộc đời mênh mông này, may mắn đến nhường nào mới có cơ hội để hội ngộ rồi yêu thương một người vì vậy nếu tìm thấy được tình yêu của mình rồi cớ sao lại bỏ lỡ? Phải chăng thật sự có thứ tình yêu mang tên chia tay? Thịnh Yến với gần […]

Một bức tranh bí ẩn, một tấm rèm bị gió cuốn bay, những mảng màu dang dở trong một căn phòng đơn lẻ, đó là ấn tượng đầu tiên của tôi về “Tương tư mùa hạ năm ấy”. Tôi những tưởng đây sẽ là quyển sách buồn về một mối tình si đau khổ nào […]

Nửa viên kẹo ngọt ngào đến đau thương như một bản nhạc nhẹ nhàng gieo vào lòng người những âm thanh trong trẻo, gợi nhớ về những ngày áo trắng phổ thông. Câu chuyện là quá trình tìm đến tình yêu của cô gái trẻ Thái Thái. Sau khi chia tay mối tình đầu, Thái Thái […]

Một trong những cuốn sách làm tôi thật sự ấn tượng và nhớ mãi, đó là Anh hận anh yêu em. Có rất nhiều cảm xúc không dễ diễn tả bằng lời. Một câu chuyện tình yêu kéo dài hơn 13 năm với rất nhiều thăng trầm, vui buồn, đắng cay lẫn ngọt ngào. Hình […]

Chậm một bước, cách cả thiên nhai. Tôi đã đọc tác phẩm này từ những ngày đầu khi vừa xuất bản tại Việt Nam, đọc đi đọc lại nhưng lần nào cảm xúc cũng đong đầy. Bởi chăng những câu chuyện ấy đã khắc sâu vào tâm trí. Vì vậy, tôi xin dành đôi dòng […]

Có một câu nói thế này: Nếu như giữa chúng ta cách nhau một trăm bước chân, chỉ cần em bước về phía anh một bước, anh tình nguyện bước chín mươi chín bước còn lại. Con người ta không ngại cố gắng nhưng cần nhất vẫn là đối phương đáp lại. Ai hiểu được […]

Vấn vương kiếp trước, tình duyên kiếp này Trước đây, tôi luôn nghĩ “quân vương vô tình”. Ngày hôm trước họ nói lời yêu, hôm sau lại tay ôm tay ấp một phi tần khác. Hậu cung ba nghìn giai nhân, liệu mấy ai có được chân tình của hoàng đế? Hai chữ “tình yêu” […]

Trân trọng quá khứ nhưng hãy sống trọn cho hiện tại Đọc Nếu em là truyền thuyết của anh, câu trích dẫn mà tôi nhớ mãi là: “Tình cảm giữa hai người hệt như chiếc áo len, khi mới bắt đầu phải móc từng mũi từng đường len, cẩn thận tỉ mỉ, vất vả gian […]

Đừng nói với anh ấy tôi vẫn còn yêu, đó là sự tôn nghiêm duy nhất tôi giữ lại cho riêng mình. Đừng nói với anh ấy tôi vẫn còn yêu đã hấp dẫn tôi ngay từ tên truyện, bởi cái tên như một sợi lông vũ nhẹ nhàng chạm đến nơi sâu thẳm nhất […]

Những Ứng Dụng Của Thang Nhôm Rút Gọn và Cách Sử Dụng - Văn Học và Tuổi Trẻ

Home Máy móc dụng cụ Những Ứng Dụng Của Thang Nhôm Rút Gọn và Cách Sử Dụng

Những Ứng Dụng Của Thang Nhôm Rút Gọn và Cách Sử Dụng

Là 1 trong những loại thang nhôm được sử dụng phổ biến trong cuộc sống và công việc, đã có rất nhiều câu hỏi được đặt ra xoay quanh về dòng sản phẩm thang nhôm rút gọn: Liệu thang nhôm có đảm bảo kĩ thuật an toàn khi sử dụng? Liệu thang nhôm có chắc chắn bền bỉ hơn thang gỗ hay tre hay tất cả vật liệu khác? Liệu Thang nhôm có dễ sử dụng hơn không?... Bài viết dưới đây thông tin đến bạn những tính năng mà thang nhôm rút gọn đem lại cho công việc.

- Để sản xuất ra 1 chiếc thang nhôm chất lượng đó là một quá trình kì công và đòi hỏi sự sáng tạo tư duy. Các nhà sản xuất đã chú ý dần hơn tới chất lượng và sự tiện dụng của nó đối với cuộc sống hiện đại

+ Chất Lượng vượt trội: Thang nhôm rút sử dụng nhôm nguyên chất không qua tái chế và không hề có sự pha tạp của các hợp chất khác gây ảnh hưởng tơi chất lượng. Để sản xuất ra được chiếu thang nhôm chất lượng phải trải qua nhiều quá trình, thao tác thủ công: hàn, hàn nguội, tán đinh, ốc vít, sơn tĩnh điện, nhựa bọc chống trơn trượt,...Tất cả các quy trình đó đều được giám sát nghiêm ngặt.

Một chiếc thang nhôm như vậy có thể chịu đựng được trọng tải từ 100kg - 200kg tùy từng loại thang sử dụng. Tuổi thọ của thang nhôm cũng cao hơn rất nhiều so thang gỗ hay sắt.

+ Tiện Dụng Tuyệt đối: Đồng hành song song với nó là sự tiện dụng. Thang nhôm rút gọn có thể kéo ra rút vào thuận lợi phù hợp với mọi mục đích sử dụng. Chỉ số kích thước của nó là: 90cm - 4m tùy thuộc vào từng loại thang.

Với trọng lượng nhẹ hơn sắt 50% và nhẹ hơn đồng 70% thang nhôm rút gọn rất dễ di chuyển trên mọi địa hình trong lượng tiêu chuẩn của thang nhôm là: 10kg- 20kg tùy từng loại thang.

Chính sự tiện dụng như vậy thang nhôm rút gọn là lựa chọn đúng đắn nhất đối với người sử dụng bên cạnh thang nhôm chữ A, thang nhôm trượt hay thang xếp nhôm. Những ưu điểm của nó đáp ứng được nhu cầu của con người hiện đại.

- Không đứng hay nhảy lên bất kì bậc thang nào trong 3 bậc thang trên cùng của thang.

- Tuyệt đối cẩn trọng khi đóng thang. Không tỳ người bao gồm cả tay, ngón tay, hay ngón tay cái trên hay giữa các bậc thang hoặc chốt thang ở trên bậc thang đang gấp

Chú ý: Luôn nhớ rằng chỉ kéo và chốt thang trong độ tăng 1 bậc, khi đóng cũng trong 1 thang 1 bậc.

- Bắt đầu tại thanh cao nhất, gấp mỗi thanh bằng việc đặt 2 ngón tay cái trên 2 chốt dưới thanh mà bạn đang gấp. Vui lòng đảm bảo rằng phần còn lại của tay ở dưới móc mỗi kim loại của thanh.

- Đặt 2 ngón tay cái trên chốt mà bạn đang định tháo ra

- Nếu bạn đặt những ngón tay còn lại trên móc nối tay bạn có thể bị kẹp giữa các thanh

- Đồng thời, đóng chốt cùng 1 lúc tới khi thanh trước tụt xuống (hình 4)

Du lịch trọn gói Singapore, chính là một trong những tour được đông đảo du khách yêu thích và chọn lựa nhiều nhất trong vòng 8 tháng đầu năm nay. Một trong các địa danh độc đáo khiến khách du lịch trên toàn thế giới say mê Singapore chính là đảo Pulau Ubin.

Hãy cùng Du lịch thiên nhiên, khám phá rõ nét hơn về hòn đảo thanh bình này qua bài viết bên dưới.

Được biết đến là một trong 3 hòn đảo có diện tích lớn nhất Singapore, Pulan Ubin vẫn giữ được nét hoang sơ mộc mạc rất riêng. Hòn đảo này mới được đưa vào khai phá du lịch trong thời gian gần đây nên nhìn chung còn khá ít du khách đến và tham quan. Tổng diện tích chiều dài là 8km và ngang là 1.5 km, Pulau Ubin nhỏ xinh chỉ có khoảng 200 người dân sinh sống, chắc chắn khi đến đây bạn sẽ có được những ấn tượng khó quên nhất.

Tour du lịch Singapore trọn gói chắc chắn sẽ rất thiếu sót nếu bạn chưa được đặt chân đến hòn đảo Pulau Ubin để được sống trong những ngôi nhà gỗ nhỏ, chiêm ngưỡng làng chài đang lao động miệt mài, hít thở bầu không khí trong lành giữa những rừng cây bạt ngàn vào sáng sớm.

Trái ngược với thành thị Singapore hiện đại, đầy ánh sáng và sắc màu, Pulau Ubin như lời thì thầm nhỏ nhẹ của cô em gái dễ thương với một hệ sinh thái đẹp, nhẹ nhàng và vô cùng sâu lắng. Những con đường cát trải dài, tiếng gà gáy giòn tan, cảnh sắc thiên nhiên của nơi đây rất thân quen chào đón từng bước chân du khách như người trong gia đình trở về nhà.

Bạn có thể ghé thăm đền Lotus Pond Temple tọa lạc tại cây cầu Sungei Jelutong – nơi thờ cúng trang nghiêm. Được xây dựng giữa ao sen nên không khí ở đây cũng tĩnh lặng, thư thái và bình yên đến lạ.

Nguồn hải sản phong phú là những món ăn ngon, giàu dinh dưỡng mà Pulau Ubin thết đãi những vị khách từ xa đến thăm. Trong đó, cua sốt ớt là một trong những món ăn đặc trưng và độc đáo mà bạn không nên bỏ qua khi đến Pulau Ubin. Ngoài ra các món ăn hải sản khác như tôm he, tôm càng tiêu đen, … tươi roi rói cũng là một trong những dấu ấn khiến bạn mãi không thể quên nơi đây.

Món cua sốt ớt trứ danh bạn tuyệt đối không nên bỏ qua

Pulau Ubin là một trong những điểm đến tuy nhỏ nhỏ nhưng lại đầy dấu ấn, quyến rũ theo cách rất riêng của nó. Những du khách đang có mong muốn trải nghiệm tour Singapore Malaysia giá rẻ thì nên kham khảo ngay địa danh này nhé.

Ngoài ra Du lịch thiên nhiên xin giới thiệu đến các bạn, một vài tour du lịch cực kì thu hút dưới đây:

Trãi nghiệm 6 ngày 5 đêm du lịch Singapore - Malaysia

Cho thuê chung cư Đường Nguyễn Văn Quỳ, Quận 7 2018

Cho thuê chung cư tại Đường Nguyễn Văn Quỳ, Quận 7, Hồ Chí Minh

Chung cư Lux garden,68m2,2 phòng ngủ,2wc,Nội thất đầy đủ

• Chung cư Lux garden,370 Nguyễn Văn Quỳ, quận 7. Diện tích: 68m2,2 phòng ngủ,2wc,cửa chính hướng Đông nam Nội thất đầy đủ: Sofa, giường, tủ kệ ti vi, kệ bếp, tủ giày theo thiết kế Các thiết bị lắp đặt mới 100% và các ...

• cho thuê căn hộ LuxGarden,370 Nguyễn Văn Qùy, quận 7 * Căn siêu đẹp 84m2 (3PN - 2WC),nhà trống * Cọc 2 tháng, hợp đồng ít 1 năm. - Phí quản lý: Miễn phí 1 năm * Hỗ trợ đăng ký dọn vào chung cư, đăng ký xe, thủ tụ...

Địa chỉ: Đường Nguyễn Văn Quỳ, Phường Bình Thuận, Quận 7

Căn Hộ LuxGarden , Nguyễn Văn Quỳ , Bình thuận , Q.7. DT : 68m2 , 3pn , 2 WC

• Cho thuê Căn Hộ LuxGarden , Nguyễn Văn Quỳ , Bình thuận , Q.7. DT : 95m2 , 3pn , 2 WC , Bếp , Phòng khách . Trang bị nội thất đầy đủ . Tiện ích : Siêu thị , Nhà trẻ , Hồ bơi , gần chợ , Phú Mỹ Hưng , trường học , TT...

CHO THUÊ CĂN HỘ CAO CẤP 76M2 VIEW SÔNG, HỒ BƠI, QUẬN 7.

02 PHÒNG NGỦ, NỘI THẤT CƠ BẢN,02 WC, NHÀ MỚI CHƯA Ở. Tọa lạc tại vị trí trung tâm Quận 7, mặt tiền Nguyễn Văn Quỳ, liền kề Khu đô thị Phú Mỹ Hưng và Saigon Peninsula, Luxgarden như một biểu tượng của phong cách sống đẳn...

Căn hộ cao cấp Quận 7 HCM - 2 PN, 2toilet, 1bep, 1PK

📌 Đường NGUYỄN VĂN QUỲ Quận 7 🛑 Thông tin : - Diện tích : 68 m2. Căn hộ mới xây. Không nội thất - 2 phòng ngủ, 2 toilet, 1 phòng khách, 1 bếp. - Toilet có Phòng tắm đứng. - Đầy đủ thiết bị vệ sinh Toto, sàn gỗ ph...

căn hộ mini Cao Cấp full đồ/, căn hộ dịch vụ cho thuê Q4-Q7 HCM + Anh chị mệt mỏi nhức não tìm Phòng, mỗi lần như vậy ảnh hưởng công việc. Anh chị luôn muốn tìm phòng đẹp thoải mái tgian, bạn bè tới chơi vô tư, không ...

căn hộ mini cho thuê có Gác lửng, full nội thất Q7 HCM Anh chị rất thích dạng căn có Gác lửng, nhưng tìm mãi không thấy ở nội thành , vì chỉ có bên Q7 đặc biệt các căn sinva môi giới, đều có Gác và chất lượng phục vụ ...

CHUNG CƯ mini Cao Cấp full đồ, căn hộ dịch vụ cho thuê Q7 HCM + Mỗi lần tìm nhà rất chi là mệt mỏi, nhưng vì muốn một nơi an ninh hơn, sạch sẽ hơn, thoáng mát hơn thì nhất định phải tìm và thuê bằng được. hiểu được n...

Mừng Việt Nam Vô địch. Sinva Home sale cho chung cư mini cho thuê/căn hộ mini Q7 HCM *Mừng Việt Nam vô địch, Sinva Home sale nhẹ các căn hộ mini chỉ có giá từ 6tr5-8tr ở Q7 cho anh chị với thiết kế Nội Thất đầy đủ, đẹp...

Chung cư mini cho thuê 35m2 có Gác full nội thất giá mềm Q4-Q7 HCM

CHUNG CƯ MINI CHO THUÊ - HỆ THỐNG SINVAHOME Q7 ✅Căn hộ mini hiện đang là sự lựa chọn hợp lý của nhiều cặp vợ chồng trẻ, lao động thu nhập trung bình, vì sự phục vụ tốt đảm bảo an ninh, tiện nghi hơn những căn phòng tr...

Bí mật Cho thuê căn hộ mini có Gác full đồ nội thất giá 6tr6/tháng HCM

15/11 AFF Chung cư mini cho thuê full nội thất có Gác tối đa 4 người/phòng giá 6tr9/tháng

CHUNG CƯ MINI CHO THUÊ - HỆ THỐNG MG cho thuê SINVAHOME HCM ✅ Căn hộ mini hiện đang là sự lựa chọn hợp lý của nhiều bạn trẻ, vợ chồng son,anh chị lao động thu nhập tầm trung, vì sự phục vụ tốt đảm bảo an ninh,đầy đủ t...

SINVAHOME cho thuê căn hộ mini/ căn hộ dịch vụ với chất lượng tiện nghi dành cho các cư dân bận rộn. Một ngày đi làm về mệt mỏi bạn cần gì? Bạn muốn được cùng bạn bè tận hưởng tiệc BBQ và ngắm thành phố mà không phải m...

Cho thuê trang trại, khu nghỉ dưỡng Đường Nguyễn Văn Quỳ

Công Ty Cổ Phần Kinh Doanh Thương Mại Và Sản Xuất Việt An chọn lọc - TaiLieu.VN

Công ty cổ phần kinh doanh thương mại và sản xuất việt an

Xem 1-20 trên 22 kết quả Công ty cổ phần kinh doanh thương mại và sản xuất việt an

Luận văn Kế toán bán hàng, phân bổ chi phí mua hàng và xác định kết quả kinh doanh trong doanh nghiệp

Trong điều kiện nền kinh tế thị trường hiện nay, với sự cạnh tranh của các doanh nghiệp, các tổ chức, các công ty,... chuyên kinh doanh sản xuất các loại mặt hàng tương tự nhau diễn ra hết sức gay gắt. Hơn thế nữa Việt Nam vừa mới gia nhập tổ chức thương mại quốc tế WTO, cạnh tranh lúc này không chỉ là giữa các doanh nghiệp nội mà sẽ có rất nhiều đối thủ từ nước ngoài cùng dành giật thị phần.

Luận văn: Đề xuất chiến lược kinh doanh của Công ty cổ phần Phát Triển Sản Phẩm Việt

Trong thời gian vừa qua, Việt Nam đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế, ngày một nâng cao vị thế của mình trên trường quốc tế. Nền kinh tế hội nhập ngày càng sâu vào nền kinh tế thế giới mà việc gia nhập WTO là một bước tiến quan trọng. Trong môi trường mới, nhiều cơ hội mang lại như các rào cản thương mại giảm đi, thị trường được mở rộng…Đi liền với nó là một môi trường đầy biến động và phức tạp....

Đề án: Một số giải pháp hoàn thiện hoạt động tiêu thụ sản phẩm tại công ty thương mại – tư vấn và đầu tư

Xem thêm 22 Công ty cổ phần kinh doanh thương mại và sản xuất việt an khác

Gần 2.200 căn hộ, chung cư Mini được xếp hạng từ nhỏ đến lớn hiện đang được trao đổi, mua bán trên cả nước. Bán căn hộ, chung cư Mini 2017 chính chủ, vị trí đẹp. Mua bán chung cư ở , bán nhà tập thể có sổ hồng, đỏ, theo diện tích, giá bán, địa điểm, hướng, đầy đủ, cập nhật nhất.

Đường Trần Thái Tông, Phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam

Đường Quốc lộ 6, Phường Kiến Hưng, Quận Hà Đông, Hà Nội, Việt Nam

Đường Hồ Tùng Mậu, Phường Cầu Diễn, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, Việt Nam

MUA CHUNG CƯ CHỈ VỚI 200 TRIỆU ĐỒNG, DỰ ÁN MẶT ĐƯỜNG LÊ VĂN LƯƠNG.

Đường Tô Hiệu, Phường Dương Nội, Quận Hà Đông, Hà Nội, Việt Nam

NHẬN NGAY NHÀ TRONG NĂM NAY, GIÁ CHỈ 890 TRIỆU NGAY TRUNG TÂM QUẬN 12

E Cần bán GẤP nhà ở xã hội dành cho cán bộ chiến sỹ công an Cổ Nhuế 2

Căn hộ tai Hoa Bằng nhận nhà ngay chỉ từ hơn 700 triệu, full nội thất !!!

Đường Cầu Giấy, Phường Yên Hòa, Quận Cầu Giấy, Hà Nội, Việt Nam

CC XUÂN PHƯƠNG RESIDENCE – GIẢI PHÁP TỐI ƯU – GIÁ TỪ 1 TỈ / CĂN LH:0979957518.

Đường Trần Hữu Dực, Phường Mỹ Đình 2, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, Việt Nam

Chung cư mini Trích Sài view Tây Hồ, đầy đủ nội thất

Phố Trích Sài, Phường Bưởi, Quận Tây Hồ, Hà Nội, Việt Nam

Đường Vân Hồ III, Phường Lê Đại Hành, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, Việt Nam

Mở bán chung cư gía rẻ Nguyễn Chí Thanh, đầy đủ nội thất

Phố Lê Gia Định, Phường Đồng Nhân, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, Việt Nam

Khi chúng ta hân hoan chào đón tưng bừng kỷ niệm và nhắc lại sự kiện 30.04.1975 thì cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã nói :“Một sự kiện liên quan đến chiến tranh khi nhắc lại có hàng triệu người vui, mà cũng có hàng triệu người buồn. Đó là vết thương chung của dân tộc, cần được giữ lành thay vì lại tiếp tục làm cho nó thêm rỉ máu“ Nhận định về cuộc chiến „Đánh cho Mỹ cút, đánh cho ngụy nhào“ này thì nhà thơ Nguyễn Duy cũng đã từng viết: „ Nghĩ cho cùng mọi cuộc chiến tranh; Bên nào thắng thì nhân dân đều bại“. . Trong nhà tôi cũng có cái mũ cối gắn sao vàng và bộ quần áo „tô châu“, giữ làm kỷ niệm. Nhưng tôi lại không muốn mặc để phô trương ra ngoài. Bởi lẽ tôi không còn là "anh bộ đội" nữa mới lại vì bên cạnh tôi còn có „triệu người buồn“ - Những người ấy có màu da, màu tóc và cùng chung nòi giống với tôi.

Chương trình giao lưu Nghĩa tình Trường Sa tại Berlin (03/04/2018)

Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên thệ nhậm chức nhiệm kỳ thứ 4 và công bố danh sách các Bộ trưởng của Chính phủ mới (Berlin 14.03.2018) (14/03/2018)

Hình ảnh tang lễ của bà Nguyễn Thị Hường, mẹ nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (ảnh: Nhà báo Trương Vũ) (13/03/2018)

Giao lưu với nhà báo, nhà phân tích Đỗ Thông Minh đến từ Tokyo tại Thoibao.de (Berlin 10.03.2018) (10/03/2018)

Giao lưu với nhà báo, nhà phân tích Đỗ Thông Minh đến từ Tokyo tại Thoibao.de (Berlin 10.03.2018)

Liên hoan văn nghệ mừng Xuân Mậu Tuất tại Berlin (18/02/2018)

Lễ hội giỗ Tổ Hùng Vương tại TP Regensburg, CHLB Đức (19/04/2017)

Uỷ viên BCT, Bí thư thành uỷ Tp Hồ Chí Minh Đinh La Thăng và đoàn đại biểu cấp cao của Tp thăm làm việc tại Nhật Bản (08/04/2017)

Uỷ viên BCT, Bí thư thành uỷ Tp Hồ Chí Minh Đinh La Thăng và đoàn đại biểu cấp cao của Tp thăm làm việc tại Nhật Bản

Lễ tưởng niệm, cầu siêu các anh hùng liệt sĩ ở Gạc Ma (20/03/2017)

Đại lễ cầu siêu anh linh các liệt sĩ, tử sĩ vì Tổ quốc, biển đảo Việt Nam tại chùa Từ Ân, Berlin (12/03/2017)

Hội đồng hương Kinh Bắc tại Đức kỷ niệm Ngày Phụ nữ quốc tế (12/03/2017)

Hội đồng hương Kinh Bắc tại Đức kỷ niệm Ngày Phụ nữ quốc tế

Đọ mặt mộc 4 nữ chính trong Quỳnh Búp Bê, ai mới là "gái ngành" có nhan sắc đẹp nhất?

Không chỉ phản ánh một mặt của tệ nạn xã hội, bộ phim Quỳnh Búp Bê nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả là bởi nhan sắc xinh đẹp, nóng bỏng của dàn nữ chính. Bạn còn bất ngờ hơn khi thấy họ để mặt mộc.

Khi để son phấn, các nữ chính của Quỳnh búp bê đều là tuyệt sắc giai nhân, nhưng khi họ để mặt mộc bạn còn ngạc nhiên hơn nữa.

Với nhan sắc hơn người này, khi để mặt mộc, cô cũng khiến khán giả điêu đứng. Làn da trắng mịn không tì vết là lợi thế giúp người đẹp tôn lên vẻ trong sáng, ngây thơ.

Cô sở hữu gương mặt thanh thoát với ống mũi cao và đôi mắt to tròn hút hồn.

Vai diễn không cho cô ăn mặc đẹp, trang điểm này kia, mà luôn make up cho cô thật nhợt nhạt, thiếu sức sống, nhưng có dìm, cô cũng không chìm được.

Là cô gái ‘’ngành’’ đanh đá, nhiều mưu mô, thủ đoạn nhất, My sói không chỉ gây ấn tượng với khả năng diễn xuất mà nhan sắc của bà mẹ 1 con cũng khiến các fans ngẩn ngơ.

Cô sở hữu gương mặt khả ái, đường nét sắc sảo nên chẳng cần sự hỗ trợ của son phấn, My sói vẫn vô cùng xinh đẹp, rạng rỡ.

Khi để mặt mộc, cô nhận được nhiều lời khen của cộng đồng mạng.

Nhiều lần Thu Quỳnh mang mặt mộc lên phim, như trong vai diễn của ‘’Sống chung với mẹ chồng’’ nhưng cô chẳng hề bị dìm chút nào.

Lan cave hết thời nhưng lại có nhan sắc xinh đẹp xuất sắc.

Cô sở hữu làn da trắng mịn, không chút mụn, tàn nhang nào.

Dù trong cảnh quay tiều tụy, nước mắt nhạt nhòa, gương mặt cô vẫn sáng bừng.

Cô gây ấn tượng mạnh cho khán giả bởi nhan sắc xinh đẹp, dù để mặt mộc vẫn rất xuất sắc.

Với làn da căng mịn không khuyết điểm, không son phấn, chỉ để mặt mộc nhưng Đào vẫn vô cùng tươi tắn.

Ăn mặc quê mùa, giản dị, nhưng điều khiến người ta chú ý lại là những đường nét sắc sảo trên gương mặt cô.

"Gây bão" tại Việt Nam chưa đủ, Quỳnh Búp Bê còn đạt thành tích ấn tượng này tại Nhật

Tập cuối của Quỳnh Búp Bê bất ngờ đứng top 1 trending tại Nhật, đồng thời những tập khác của bộ phim cũng lọt top 10 khiến CĐM Việt bất ngờ với sức hút của phim.

Thịnh một lần nữa có mặt đúng lúc để cứu Quỳnh trong cuộc xô xát giữa cô và cha dượng, nhưng không may Quỳnh đã bị đâm chảy máu nghiêm trọng không biết sống chết ra sao.

(VietQ.vn) - Giá vàng hôm nay 17/2 trên thị trường thế giới tăng mạnh trong xu hướng tăng ngắn hạn do được hỗ trợ bởi chỉ số đô la Mỹ thấp hơn và chứng khoản giảm nhẹ.

Giá vàng hôm nay tính tới đầu giờ sáng 17/2 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới giao ngay đứng ở mức 1.237,6 USD/ounce, tăng 4,4 USD so với phiên liền trước.

Giá vàng hôm nay 17/2 trên thị trường thế giới có phiên tăng khá mạnh

Trong khi đó, tại thị trường trong nước, giá vàng chốt phiên hôm qua có một ngày bật tăng. Theo đó, giá vàng SJC tại Hà Nội giao dịch ở mức mua vào là 36,73 triệu đồng/lượng, và bán ra ở ngưỡng 37,05 triệu đồng/lượng

Tại thị trường TP. HCM, giá vàng mua vào ở mức 36,73 triệu đồng/lượng và bán ra ở mức 37,03 triệu đồng/lượng.

Theo Doji, giá vàng chuyển biến tương đối chậm trong vài phiên gần đây. Sự mập mờ về điều chỉnh lãi suất trong tương lai gần sau phiên điều trần đầu tiên của Chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Yellen đã khiến thị trường vàng thế giới và trong nước tỏ ra không mấy mặn mà với quý kim vàng. Nhu cầu thị trường thu hẹp, cùng với đó là các giao dịch phát sinh mang tính nhỏ lẻ.

Bán đất Đường Đại Lộ Bình Dương, Thành phố Thủ Dầu Một, bán đất nền, đất phân lô 2018

Bán đất, đất nền, liền kề ở tại Đường Đại Lộ Bình Dương, Thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương

Kẹt tiền nhà tôi sang gấp 200m2 đất trường đại học Việt Đức, giá 300 triệu

Kẹt tiền vợ chồng bán gấp lô đất 200m2( 10x20m) đối diện chợ Đêm Bình Dương , tiện kinh doanh buôn bán hay đầu tư - Sổ hồng thổ cư 100%,ngân hàng hỗ trợ tới 70% - Ngay chợ, tiện kinh doanh, ngay KCN hoạt động ( Vin...

TÔI (CHỦ ĐẤT) BÁN GẤP MIẾNG ĐẤT ĐANG CHO THUÊ MẶT TIỀN ĐƯỜNG CHỢ GIÁ 575TR. LH: 0902720539

- Do đang cần tiền gấp nên tôi bán lại lô đất đô thị giá rẻ. - Lô đất của tôi vuông vắn 15x30m, trước đây mua đã được tách ra làm 3 bìa hồng riêng (5x30m). Đất thổ cư 100%. Có sổ hồng riêng nên có thể vay ngân hàng nếu ...

Cơ hội vàng để đầu tư đất nền thổ cư ngay tại Mỹ Phước 1 2 3 4, liên hệ: 0942655463

Đất tại trung tâm thị xã khu đô thị mới tỉnh Bình Dương. Ngân hàng hỗ trợ 70%, trả góp linh hoạt lãi suất ưu đãi. Giá chỉ từ 450tr/nền, số lượng có hạn. * Đất nền thổ cư Bình Dương, sổ hồng riêng, vị trí đẹp tiện ở, k...

CẦN SANG LẠI 450M2 ĐẤT THỔ CƯ VÀ 2 DÃY NHÀ TRỌ CẦN BÁN NHANH TRONG THÁNG,ĐẤT TẠI ĐÔ THỊ.

Gia đình Tôi cần bán gấp 450m2 đất thổ cư mặt tiền chợ và 16 phòng trọ, để tháng 8/2018 là gia đình Tôi phải đinh cư qua Úc nên bớt chút đỉnh cho a/c nào thiện chí Liên hệ tôi theo số: 0902.720.539 gặp Bé Tám - Di...

- Do giải quyết vấn đề nợ xấu nên ngân hàng VIB cần thanh lý gấp một vài lô đất với dãy nhà trọ tại Bình Dương. - Tặng 1 chỉ vàng 9999 khi mua 1 lô đất. - Ngân hàng hỗ trợ vay trả góp từ 3 - 15 năm, lãi suất được t...

Bán đất đối diện trường ĐH Thủ Dầu Một, sổ riêng, xây dựng tự do

Liên hệ ngay Hotline: 0942655463 Chị Trinh để có cơ hội sở hữu nền đất gần khu công nghiệp Nhật, Hàn, Đài Loan với vị trí đẹp, giá cả hợp lý. * Diện tích đa dạng: + DT 10x30m= 300m2 giá 430 triệu/nền - đất gần trườ...

Cần tiền trả nợ tôi cần bán gấp 300m2 đất TC 100%, giá 590tr/150m2, đối diện chợ

Trước đây gia đình tôi có đầu tư 300m2 đất của chủ đầu tư Becamex, tính để kinh doanh mở quán nhậu. Nay do cần tiền giải quyết chuyện gia đình nên tôi bán lại cho ai có nhu cầu muốn mua thật sự. Đất thổ cư 100%, sổ...

Becamex bán đất nền giá rẻ trong giai đoạn 2 năm 2018 - Ngân hàng hỗ trợ vay 50-70% lãi suất 0.8%/tháng theo lãi suất ngân hàng nhà nước Việt Nam - Chiết khấu 5% - 10% hoặc tặng ngay 3 chỉ vàng SJC cho Khách hàng đặt c...

Bán 150m2 đất, có sổ, đường lớn, tiện ở kinh doanh và buôn bán.

Gia đình tôi có 2 lô đất gần chợ Mỹ Phước 3 cần bán gấp. - Diện tích: 150m2. - Giá bán: 600 triệu/1 lô (bao sang tên, công chứng). - Đất đã có sổ hồng riêng, chính chủ, thổ cư 100%. Mặt tiền đường 16m, thông ...

Vợ chồng kẹt tiền bán gấp 600m2 đất thổ cư MT chợ, chỉ 575 triệu, trung tâm thị xã BD

Vợ chồng tôi kẹt tiền bán gấp lô đất 600m2 (20mx30m) thổ cư, khu chợ, gần trường học, sát bên KCN Nhật, Hàn, Đài Loan, dân cư đông đúc để có tiền trả nợ. Đất thị xã cần tiền gấp nên sang giá rẻ. Giá bán: Chỉ 575 tr...

Cần tiền chữa bệnh bán gấp 600m2 đất thổ cư tại Bình Dương. LH chính chủ 0902720539

Lô đất vuông vắn diện tích 600m2 (20mx30m) đã tách làm 4 sổ riêng, thổ cư. Sổ hồng riêng từng nền diện tích 150m2 (5m x 30m). Cần bán gấp nên chấp nhận thương lượng với ai thiện chí. Mua hết tôi bán rẻ, mua lẻ được gi...

Gia Đình Tôi Cần Sang Lại Lô Đất 300m2, SHR, Sát Chợ, Trường Học

Thua lỗ trong kinh doanh nên gia đình tôi cần sang lại 300m2 đất thổ cư, sổ hồng riêng. - Diện tích đất: 300m2 (10x30)m. -Giá bán: 600 triệu/150m2 ngang 5m, dài 30m. Được chia làm 2 sổ ( bao sổ sách giây tờ ) ...

- Về quê nên cần bán 150m2(5x30) giá nhượng lỗ còn 320 triệu. Đang dự kiến xây nhà trọ, tặng lại bản vẽ xin phép xây dựng. - Đất đã có sổ hồng riêng, chính chủ, thổ cư 100% - Vị trí mặt tiền đường 16m, giáp TP Thủ Dầu...

Địa chỉ: Đường Đại Lộ Bình Dương, Phường Tân An, Thành phố Thủ Dầu Một

- Diện tích: 690m2(23x30) - Giá: 628 triệu/nền - Vị trí khu ĐẤT NỀN XÂY NHÀ TRỌ BÌNH DƯƠNG: Nằm ở cụm khu dân cư và công nghiệp mặt tiền quốc lộ 13, cách TP HCM 30p xe máy, thông ra 2 đường lộ cao tốc 62m đ...

Chuyển công tác cần bán lô đất đẹp tại khu phố Chánh Lộc 3, phường Chánh Mỹ, Thành phố Thủ Dầu Một, Bình Dương. Diện tích 171 mét vuông, có 50 thổ cư. Chiều ngang 6,8 nở hậu 7,3 dài 25m. Cách ĐL Bình Dương 60m, ngay ngã ...

Địa chỉ: Đường Đại Lộ Bình Dương, Phường Chánh Mỹ, Thành phố Thủ Dầu Một

CHỦ ĐẦU TƯ MỞ BÁN 50 NỀN ĐẤT NGAY TRƯỜNG ĐH THỦ DẦU MỘT, THỔ CƯ, SHR, HỖ TRỢ VAY 70%

Đất nền là 1 kênh đầu tư an toàn và sinh lời cực kì hấp dẫn. Nếu quý khách đang tìm dự án đất nền giàu tiềm năng thì hãy đến với Dự án Trường Đại Học Thủ Dầu Một 2 là một lựa chọn không thể hấp dẫn hơn ở thời điểm hiện t...

Tôi cần bán gấp 300m2 đất nằm sát Quốc lộ 13, ngay khu công nghiệp Nhật - Hàn - DT: 300m2. - Giá: 670tr/nền. - Đất đã lên thổ cư toàn bộ, sổ hồng riêng. - Điện âm, nước máy, vào xây nhà ở được liền - Nằm ngay KCN Nh...

Chính chủ bán mảnh đất đối diện khu công nghiệp Nhật - Hàn, SIngapore, Đài Loan,... * Mảnh đất đẹp, vuông đất *Diện tích 300m2 ( thực tế sử dụng hơn 300m2) *Mặt tiền: 16m * Sổ đỏ chính chủ * 100% thổ cư * Đường trư...

Địa chỉ: Đường Đại Lộ Bình Dương, Phường Phú Cường, Thành phố Thủ Dầu Một

Nhà đất cần bán tại Đường Đại Lộ Bình Dương, Thành phố Thủ Dầu Một

Xu hướng mới tổ chức tiệc sinh nhật sinh nhật cho con yêu của bạn

Vẻ đẹp vô cùng hấp dẫn của bộ sưu tập trang sức cổ Việt Nam

Tờ tiền cổ 700 năm tuổi được phát hiện trong một tượng Phật cổ

Đội 40 tàu cổ được tìm thấy ở vùng chết dưới Biển Đen

Những thứ đắt nhất thế giới không phải có tiền cũng mua được

Ba đạo sắc phong cổ được tìm thấy ở một nhà dân sau 70 năm mất tích

Những cổ vật khắp thế giới xung quanh tòa soạn báo ở Mỹ

Cùng chiêm ngưỡng những cổ vật hoàng cung đến nay vẫn còn tồn tại

Những cổ vật văn hóa Óc Eo đang được trưng bày tại Đà Nẵng

Những cổ vật cực kỳ quý hiếm được trục vớt tại vùng biển Quảng Ngãi

Những cổ vật của nền văn hóa Đông Sơn được triễn lãm trưng bày tại Hà Nội

Những cổ vật của Việt Nam được triễn lãm tại Paris

Cổ vật Trung Quốc lưu lạc khắp nơi được tìm thấy trên thế giới

Chiếc bát cũ thời nhà Minh được bán với giá 108.000 bảng Anh

Cùng ngắm nhìn bộ lư cổ được xem là đẹp nhất Việt Nam tại chùa Thiên Hậu

Chiếc đồng hồ Rolex cũ được đấu giá 3,5 tỷ và nguyên nhân bí ẩn ở đằng sau

Những món đồ cổ được trục vớt từ những chiếc tàu cổ bị đắm tại vùng biển Việt Nam

Cổ vật thời nhà Trần và nhà Lý được phát hiện tại Nghệ An

Kho tàng hiện vật lịch sử nằm ngay dưới lòng sông có cả súng và đại bác mà không ai dám lặn xuống

Phát hiện kho báu trong ngôi nhà mới mua, hai vợ chồng kinh ngạc không nói nên lời

Những kho báu tàu đắm tuyệt đẹp dưới đáy đại dương chứa nhiều điều bí ẩn mà không ai biết đến

Ngắm nhìn một phần của bộ cờ vua Trondheim được cho là có từ thế kỷ 12 ở Na Uy

Những báu vật cổ đại được xem là quý giá nhất của Trung Quốc - Báu vật thời đại - Trấn quốc chi bảo

Những báu vật cổ đại được xem là kho báu thế kỷ tại Trung Mỹ

2 cách đơn giản để làm mới gối trang trí Những chiếc gối trang trí phòng khách ngày càng được quan tâm hơn. Có nhiều cách để bạn "tân trang" nó theo ý thích của mình. Gối hoa hồng Bạn cần chuẩn bị một chiếc gối với vỏ đơn giản, bạn sẽ làm một trái tim hoa hồng để tô điểm thêm cho nó thật bắt mắt. Bạn dùng một mảnh vải nỉ to, cắt lấy một hình trái tim sao cho nó có thể nằm gọn ở một mặt gối. Sau đó, bạn lấy số vải còn lại, cắt thật...

Trang trí nội thất nhà với sách .Sách không chỉ là kho kiến thức mà sách còn dùng để trang trí nội thất cho nhà. Xin giới thiệu đến các bạn một mẩu trang trí nội thất nhà với sách. Mời các bạn cùng xem ý tưởng này nhé Sách cũ sẽ không còn là thứ vô dụng nữa nếu bạn biết tận dụng chúng, biến chúng thành những đồ trang trí nội thất cho nhà của bạn.

Đi biển nhặt vỏ sò làm khung ảnh mùa hè Ra biển nhiều vỏ sò, vỏ ốc lắm ý. Cố chọn được nhiều nhiều vỏ đẹp về trang trí khung hình nhé! Chuẩn bị những đạo cụ này nhé: - Khung ảnh - Vỏ sò - Sơn trắng và cọ - Súng bắn keo Đến phần hành động này: :D

Tự trang trí một chiếc vỏ iPhone của riêng mình thì sẽ thú vị lắm đó! Chuẩn bị những dụng cụ này nhé: - Hoa khô nhiều màu, kim tuyến - Vỏ iPhone màu trắng - Hồ dán trong suốt - Keo epoxy trong và đóng rắn (có thể mua ở các cửa hàng bán đồ hóa học) - Băng dính, kéo, thước, que gỗ, bút lông, 2 chiếc cốc nhựa - Nước rửa móng tay có acetone - Tăm bông

Cây… trang sức Có vô số cách làm những móc treo trang sức thú vị. Bạn đã bao giờ thử nghĩ dùng những cành khô để tạo nên góc lưu trữ trang sức tuyệt vời? Trước hết bạn cần chuẩn bị một vài cành cây to (bằng 2 ngón tay chụm lại, không có nhánh) và một số cành cây nhỏ hơn có nhiều nhánh. Thêm kìm, dao cạo, dây thép, véc ni, giấy nhám…

Từ những chiếc thìa, dĩa cũ, bạn có thể chế ra vô vàn đồ dùng gia đình độc, lạ. Sự kiện Khéo tay hay làm của chuyên mục Nhà đẹp sẽ cho bạn những kinh nghiệm thật quý giá trong việc tạo nên những đồ trang trí nhà cửa. 1. Tay nắm chạn, tủ bếp Để "cá tính hóa" tủ, chạn bếp nhà bạn, hãy làm những chiếc tay nắm cửa từ thìa siêu độc! ..Chuẩn - Búa Thìa bị: cũ Kìm Đinh Cách Dùng kìm uốn cong phần thân thìa sao cho vừa đủ để luồn bàn làm: tay vào.

Vòng nguyệt quế rực rỡ sắc màu từ bóng bay bị vỡ Tận dụng lại những quả bóng bay này để trang trí chào đón lễ giáng sinh nhé! Chuẩn bị những đạo cụ này nhé: - Bóng bay các màu - Ghim - Vòng xốp

Bằng một chút sáng tạo, những thứ đồ tưởng chừng bị vứt đi sẽ trở thành những đồ trang trí nội thất vô cùng đẹp mắt mà không hề quá tốn kém.

Từ những chiếc thìa, dĩa cũ, bạn có thể chế ra vô vàn đồ dùng gia đình độc, lạ. Sự kiện Khéo tay hay làm của chuyên mục Nhà đẹp sẽ cho bạn những kinh nghiệm thật quý giá trong việc tạo nên những đồ trang trí nhà cửa. 1. Tay nắm chạn, tủ bếp Để "cá tính hóa" tủ, chạn bếp nhà bạn, hãy làm những chiếc tay nắm cửa từ thìa siêu độc!

Nhà diện tích khiêm tốn nhưng do gia chủ biết cách trang trí nên vẫn cảm thấy thoải mái dưới cái hè nóng nực. Nhiều ánh sáng, vẻ đẹp hoàn toàn lãng mạn, đơn giản nhưng đầy ma mị cuốn hút khi tôi bước chân vào căn hộ này. Chủ nhân của căn hộ là cặp vợ chồng còn rất trẻ. Họ đã khéo léo sơn các phòng màu trắng để tăng cảm giác rộng lớn cho không gian. Khu vực sinh hoạt và ăn uống được bố trí thiết bị, dụng cụ, đồ dùng phát huy tối đa chức...

Trên thị trường hiện nay, decal nhiệt là dòng sản phẩm có rất nhiều ưu điểm vượt trội hơn những loại decal thường nên rất được ưa chuộng và sử dụng rộng rãi trên thị trường. Decal nhiệt có thể in lên mọi chất liệu vải với nhiều màu sắc khác nhau nên rất phù hợp để.

Ưu điểm của decal nhiệt này là thực hiện nhanh chóng, dễ dàng, màu sắc đẹp, đều chất lượng in ổn định. In được lên mọi loại vải (bao gồm cả vải sáng màu và tối màu).

Với in chữ và số, việc thay đổi bộ số và bộ chữ rất dễ dàng; khu vực in cần diện tích nhỏ, luôn sạch sẽ. Thời gian thực hiện chỉ mất 3 đến 5 phút (khi làm quen tay). Phù hợp với các của hàng thể thao nhận in số lượng nhỏ.

Sản phẩm decal nhiệt của Thế Giới Decal rất phong phú về màu sắc và kích thước, nên bạn hoàn toàn yên tâm để chọn lựa tùy thuộc vào mục đích sử dụng của mình.

Với 16 năm hoạt động trong ngành, Thế Giới Decal luôn đứng đầu trong việc chăm sóc và tư vấn khách hàng, lấy phương châm hoạt động là Chất lượng – Uy tín – Giá rẻ nên luôn là địa chỉ tin cậy hàng đầu dành cho bạn.

Trong 'Khách sạn, Nhà nghỉ, Dịch vụ du lịch, Cho thuê xe, Nhà xe giá rẻ' bởi thienho93, lúc 7 Tháng ba 2016.

Du lịch với vé máy bay đi Chiang Mai bạn hãy ghé thăm đỉnh cao nhất ở Thái Lan, Doi Inthanon cao đến độ cao 2.565 mét (8, 415 feet) trên mực nước biển. độ cao này có nghĩa là nhiệt độ Doi Inthanon luôn mát mẻ nhanh quanh năm và nhiệt độ thường xuyên xuống dưới mức đóng băng trong mùa lạnh (Tháng Mười-Tháng Hai). Các công viên quốc gia, trong đó có Doi Inthanon và nó bao có diện tích hơn 482 km vuông (186 dặm vuông) và bao quát Quận Sanpatong, Quận Chomthong, Mae Chaem, Wang huyện Mae, và Tiểu huyện Toi Lor của tỉnh Chiang Mai.

Công viên quốc gia Doi Inthanon là một viên ngọc thực sự của vẻ đẹp tự nhiên, bao gồm các địa hình đồi núi hiểm trở bao phủ bởi những cánh rừng nhiệt đới tươi tốt và yêu thương với dòng sông hùng vĩ và những thác nước hùng vĩ. tình trạng bảo vệ của công viên làm cho nó một nơi tôn nghiêm cho một phạm vi rộng của các loài động vật và nó có lẽ là nơi tốt nhất ở Thái Lan cho việc chiêm ngưỡng các loài chim. Khoảng 362 loài khác nhau đang trú ngụ trong Công viên quốc gia Doi Inthanon, nhiều trong số đó không tìm thấy bất cứ nơi nào khác ở Thái Lan.

Sự đa dạng của Doi Inthanon không chỉ đối với các loài thực vật và động vật.Công viên lâu là nhà để định cư của Bắc Hilltribes. những nỗ lực gần đây đã được thực hiện để cho phép những ngôi làng dân tộc thiểu số duy nhất còn sót lại taị đây để duy trì nền văn hóa truyền thống của họ trong khi cùng tồn tại với sự phát triển hiện đại như: du lịch và đập Bhumibol, trong đó khai thác sức mạnh của sông Ping để cung cấp điện cho hàng ngàn người Thái.

Doi Inthanon là một điểm đến phổ biến cho du khách du lịch cùng vé máy bay đi Chiang Mai các khu vực, không chỉ vì vẻ đẹp tự nhiên của nó, nhưng đối với ý nghĩa lịch sử của nó là tốt. Bảo tháp (di tích) dành riêng cho Hoàng gia Majesties của họ, The King and Queen, có thể được tìm thấy trên đỉnh cao nhất của ngọn núi.

Công viên đã được chuyển thể phần nào để phục vụ ngành du lịch và có một số khu vực ăn uống, cũng như chỗ ở. Địa hình gồ ghề bây giờ được đặt chéo với đường và đường để làm cho nó dễ tiếp cận hơn với du khách. Sự phát triển đã được kiểm soát chặt chẽ, tuy nhiên, và mọi nỗ lực đã được thực hiện để giữ gìn vẻ đẹp tự nhiên của môi trường.

Du lịch Thái Lan với vé máy bay đi Chiang Mai hãy thử một chuyến đi đến các làng Hmong, Khun Ya Noi, cho một chuyến thăm tới khu chợ và để chiêm ngưỡng quần áo sặc sỡ thêu của nhân dân. Ngoài ra còn có một số làng Karen, như Ban Mae Ab Nai, nơi bạn có thể mua những sản phẩm dệt Karen truyền thống và dệt may và quan sát kỹ thuật của họ. Nếu bạn đang lên cho một chút của một tăng sau đó ghé thăm Brichinda Cave, một hang động đá vôi đẹp mở cửa hướng lên bầu trời. Hang động nằm ở giữa một khu rừng rụng đầy lá, khoảng đường đi bộ mất khoảng một giờ.

Mua vé máy bay đi Chiang Mai,vé máy bay đi Thái Lan giá rẻ nhất tại van phong Air Asia Vietnam với giá tốt nhất.Ngoài ra,khi mua vé tại van phong Air Asia Vietnam chúng tôi,bạn còn có cơ hội sở hửu vé giá cực rẻ nhờ các chương trình Air Asia khuyến mãi cho khách du lịch Thái Lan,Malaysia,Úc....Truy cập ngay Website đặt vé chính thức của Air Asia Vietnam tại địa chỉ : Airasiar.com , hoặc liên hệ trực tiếp với chúng tôi qua số điện thoại bên dưới !

Phát hiện 2 trường hợp nhiễm Zika tại TP.HCM và Bình Dương

Cả nước ghi nhận 16 trường hợp tử vong do sốt xuất huyết

UBND TP.HCM đã có quyết định công bố dịch Zika cũng như những biện pháp phòng, tránh khẩn cấp.

Theo thông tin từ UBND TP.HCM, Phó chủ tịch Nguyễn Thị Thu vừa ký văn bản công bố dịch bệnh do virus Zika quy mô xã, phường trên địa bàn TP.HCM.

Sau khi xem xét các yếu tố liên quan, UBND TP đã quyết định công bố dịch, và yêu cầu Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm phối hợp với các Sở - ngành liên quan thực hiện ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định của Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm. Đồng thời, các đơn vị trên cũng phải quản lý, giám sát và theo dõi chặt chẽ tình hình diễn biến dịch bệnh do virus Zika trên địa bàn TP, tiếp tục tăng cường vệ sinh môi trường, diệt loăng quăng tại các khu dân cư và hộ gia đình và không để phát sinh các ổ dịch bệnh mới.

Trước đó vào ngày 10/10 vừa qua, Sở Y tế TP.HCM đã có tờ trình đề nghị về việc công bố dịch bệnh trên.

Vào ngày 15/5 Viện Pasteur TP.HCM đã phát hiện thêm 2 bệnh nhân nữ mới nhiễm virus Zika sống tại Quận 2 và 12. Hiện sức khỏe của hai người đã ổn định.

Tăng cường công tác kiểm tra dịch bệnh tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.

Gần đây nhất, vào chiều ngày 17/10 Cục Y tế dự phòng có thông báo cho biết nơi này phát hiện 1 bé gái 4 tháng tuổi tại tỉnh Đăk Lăk có triệu chứng dị tật bẩm sinh nghi mắc hội chứng đầu nhỏ - đây là dị tật bị nghi ngờ liên quan đến virus Zika.

Tuy được phát hiện đầu tiên trong những năm 1940 mãi cho đến năm 2015, dịch Zika mới bùng phát lên quy mô toàn cầu và ở mức độ ngày càng nguy hiểm. Đã có hơn 1 triệu người bị ảnh hưởng tới nạn dịch bởi virus do muỗi truyền nhiễm này gây ra. Theo các nhà khoa đây là loại virus nguy hiểm, tác hại trực tiếp đến bộ não của bào thai dẫn đến tình trạng sức khỏe yếu, không thể chữa khỏi hoặc nhận thức chậm. Ngày 1/2/2016, Tổ chức Y tế Thế giới WHO đã tuyên bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu với nạn dịch Zika.

Đã có hơn 1 triệu người bị ảnh hưởng bởi virus Zika.

Tính đến thời điểm này ở Việt Nam đã có 7 trường hợp nhiễm virus Zika tập trung tại TP.HCM (4 ca) và Bình Dương, Khánh Hòa, Phú Yên (mỗi tỉnh 1 ca).

Chân dung Giám đốc điều hành tập đoàn đường dây cờ bạc trực tuyến

Đại tá Trần Văn Doanh - Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát PCTP sử dụng công nghệ cao, Bộ công an cho biết, đơn vị đã phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự đồng loạt tập kích, đánh sập 1 “tập đoàn” cờ bạc trực tuyến quy mô cực lớn thông qua trang mạng 12bet.com, có đại bản doanh đóng tại TP.HCM.

Theo Đại tá Trần Văn Doanh, các cục nghiệp vụ đã phối hợp, chia thành nhiều tổ công tác, bất ngờ khám xét, kiểm tra 8 địa điểm tại các quận, huyện, bắt giữ 7 đối tượng, triệu tập làm việc 5 đối tượng khác; đồng thời thu giữ nhiều máy tính, tài liệu.

Hiện CQĐT - Bộ Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra.

Các đối tượng luôn thay đổi phương thức, thủ đoạn để nhằm chống đối với cơ quan bảo vệ pháp luật và tìm mọi cách che giấu hành vi phạm tội của mình, nhất là đối với tội phạm công nghệ cao. Đây là một trong những khó khăn của lực lượng đấu tranh phòng chống tội phạm công nghệ cao.

Đại tá Trần Văn Doanh (Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao, Bộ Công an)

Từ khóa:đánh bạc, trực tuyến, giám đốc, điều hành, cờ bạc, tiền tỷ, tập đoàn, lừa đảo

Thần dược cho sức khỏe mọi nhà nhưng ai cũng đang vứt bỏ

Thảo luận trong 'Các vấn đề về sức khỏe khác' bắt đầu bởi tin tức, 21/4/17.

Thần dược cho sức khỏe mọi nhà nhưng ai cũng đang vứt bỏ hãy tìm hiểu ngay để tận dụng.

Lá đu đủ chứa các thành phần có tính chất dược liệu có thể chữa được một số bệnh và giúp tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể.

Bạn có thể dùng bằng cách hãm trà uống như sau: Chuẩn bị một vài lá đu dủ, đun sôi nước và cho lá đu đủ vào. Sau khi được đun sôi, để nguội, rồi cho vào chai, lọ và để cho trong tủ lạnh uống dần trong một 3 ngày.

Lá đu đủ giúp điều trị các vấn đề về gan khác nhau như xơ gan, ung thư gan và vàng da.

Lá đu đủ giúp kích thích sản sinh tiểu cầu, đây là một trong những lợi ích quan trọng nhất của nó.

4. Sản xuất tiểu cầu: Nước ép lá đu đủ được biết là có khả năng kích thích sản xuất tiểu cầu, đây là một trong những chức năng quan trọng nhất của nó.

5. Hỗ trợ hệ tiêu hóa: Nước ép lá đu đủ rất giàu amylase, chymopapain, protese và papaine, những chất có công dụng hỗ trợ hệ thống tiêu hóa hoạt động tốt.

6. Tăng miễn dịch: Acetogenin - một hợp chất trong nước ép lá đu đủ có thể tăng cường hệ thống miễn dịch và ngăn ngừa sự phát triển của bệnh sốt rét, sốt xuất huyết và ung thư.

7. Chứng khó tiêu: Lá đu đủ có thể loại bỏ các vi khuẩn gây ra các vấn đề dạ dày như khó tiêu. Ngoài ra, các lá này có thể ngăn chặn trào ngược axit, giảm thiểu tình trạng viêm niêm mạc dạ dày.

8. Tăng cảm giác ngon miệng và tăng miễn dịch: Trà này cũng có thể tăng cường căm giác thèm ăn và tăng cường khả năng miễn dịch nếu uống thường xuyên. Ngoài ra lá đu đủ còn chứa chất chống oxy hóa có thể làm chậm quá trình lão hóa cho bạn.

Quy định về chiều cao tầng lửng hợp lý - Xây dựng biệt thự đẹp

Xu hướng thiết kế > Quy định về chiều cao tầng lửng hợp lý

Tầng lửng hay còn gọi là gác lửng, gác xép, hoặc gọi tắt đơn giản là lửng thường được thiết kế và sử dụng trong các mẫu kiến trúc nhà ở hiện nay. Không chỉ có tác dụng mở rộng diện tích sinh hoạt, tầng lửng còn mang đến các vẻ đẹp đầy tính hoa mỹ cho không gian sinh hoạt chung của ngôi nhà. Chính vì những điều đó mà sự phổ biến của các mẫu thiết kế nhà có gác lửng ngày càng phổ biến và được ưa chuộng. Để giúp quý vị có thêm hiểu biết khi thiết kế tầng lửng trong nhà đẹp, bài viết này mình xin được chia sẽ đến quý vị một số quy định chiều cao tầng lửng chuẩn nhất.

Bài viết liên quan Mẫu thiết kế nhà cấp 4 có gác lửng 6x20 khoảng 500 triệu

Theo quy định về tầng lửng thì ở Việt Nam tầng lửng chỉ được phép chiếm tối đa 80% diện tích sàn xây dựng. Ngoài ra,. có một điều bạn nên biết đó là nếu việc thay đổi kiến trúc bên trong công trình xây dựng không ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực chính thì không xử phạt về hành vi xây dựng sai Giấy phép xây dựng. Trong trường hợp chủ đầu tư làm đúng số tầng lửng và không vượt quá chiều cao công trình theo giấy phép xây dựng đã xin trước đó thì sẽ không bị xử phạt về xây dựng.

Bài trước:Kinh phí xây nhà 1 trệt 1 lầu 4×10 hết bao nhiêu?

Bài sau:Mẫu thiết kế nhà ống 3 tầng 4 phòng ngủ mặt tiền 4m

QUATEST 4 - Góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế Tây Nguyên

Vùng Tây Nguyên là cao nguyên trù phú được thiên nhiên ban tặng nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế - xã hội. Đây cũng là một vị trí chiến lược đặc biệt cần đẩy mạnh phát triển kinh tế nhằm củng cố về an ninh, quốc phòng và giữ vững môi trường sinh thái. Tuy nhiên, quá trình phát triển còn chậm, nhất là lĩnh vực Khoa học Công nghệ (KHCN), Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (TCĐLCL), chưa xứng đáng với tiềm năng, chưa đáp ứng được nhu cầu và chưa tạo động lực thúc đẩy sự phát triển cũng như nhu cầu phục vụ quản lý Nhà nước.

Với tầm nhìn chiến lược của lãnh đạo các cấp, đặc biệt là sự tham mưu của Lãnh đạo Tổng cục TCĐLCL, Lãnh đạo Bộ KHCN đã ban hành Quyết định số 1357/QĐ-BKHCN ngày 23/7/2010 về việc thành lập Trung tâm Kỹ thuật TCĐLCL 4 (QUATEST 4). Từ đó, trong hệ thống các Trung tâm Kỹ thuật (QUATEST) trực thuộc Tổng cục TCĐLCL, QUATEST 1 có trụ sở tại Hà Nội, QUATEST 2 có trụ sở tại Đà Nẵng, QUATEST 3 có trụ sở tại thành phố Hồ Chí Minh và QUATEST 4 đóng tại trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, một tỉnh đầu tàu và là trung tâm kinh tế - chính trị - xã hội – văn hóa – khoa học kỹ thuật Vùng Tây Nguyên (gồm 5 tỉnh là Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông và Lâm Đồng). Sự ra đời QUATEST 4 là một niềm hy vọng lớn trong việc nâng cao hoạt động TCĐLCL ở Vùng Tây Nguyên và các tỉnh lân cận, đáp ứng nhu cầu địa phương và phục vụ nhu cầu hội nhập, tạo thêm sức mạnh, nâng cao vai trò và vị thế của Ngành TCĐLCL.

Để hiện thực hóa các chủ trương, Bộ KHCN đã ban hành Quyết định số 3035/QĐ-BKHCN ngày 31/12/2010 về việc phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Trung tâm Kỹ thuật TCĐLCL 4. Trên cơ sở đó, Tổng cục TCĐLCL đã triển khai các hoạt động cần thiết để xây dựng trụ sở QUATEST 4. Công trình dự kiến hoàn thành Giai đoạn 1 nhân kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Ngành TCĐLCL (1962 – 2017).

Trải qua thời gian xây dựng cơ sở hạ tầng, từng bước kiện toàn bộ máy tổ chức, đến nay QUATEST 4 đã đi vào hoạt động và dần ổn định, phát triển.

Được sự quan tâm của Lãnh đạo các cấp, nhất là Lãnh đạo Tổng cục TCĐLCL, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk; Với một cơ ngơi bề thế, đội ngũ lãnh đạo và nhân viên trẻ, chính quy, đầy nhiệt huyết và năng động; cùng với sự sự hỗ trợ của các đơn vị trong Ngành, QUATEST 4 đã và đang là niềm hy vọng góp phần thúc đẩy phát triển các hoạt động TCĐLCL nói riêng và kinh tế - xã hội Vùng Tây Nguyên và các tỉnh lân cận nói chung.

Theo đánh giá chung, hiện nay tại Vùng Tây Nguyên, với diện tích 54.639 km2, được thiên nhiên ưu đãi về phát triển rừng, thủy điện, cây công nghiệp, cây nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, … nhưng chưa có tổ chức khoa học kỹ thuật có tính chuyên môn hóa cao đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp, phục vụ tốt cho mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội Vùng, thực hiện được các hoạt động phân tích, đo lường, thử nghiệm, chứng nhận sản phẩm. Trong lúc đó, nhu cầu về bảo vệ môi trường, phát triển hệ sinh thái, đảm bảo an toàn, vệ sinh thực phẩm, nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển các sản phẩm hàng hóa mang thương hiệu quốc gia rất cao, nhiều sản phẩm hàng hóa được sản xuất và cung ứng không chỉ trong phạm vi Việt Nam mà còn xuất khẩu ra nhiều nước khác trên thế giới, như: cà phê, ca-cao, mắc-ca, rau củ quả, hạt tiêu, …

Vì vậy, với chức năng nhiệm vụ của mình, cùng với sự quan tâm đầu tư về chuyên môn, kỹ thuật tiên tiến, hiện đại, QUATEST 4 sẽ góp phần giúp các doanh nghiệp khẳng định về chất lượng sản phẩm hàng hóa của mình, nâng cao năng suất và sức cạnh tranh, đưa doanh nghiệp hội nhập nhanh và bền vững vào nền kinh tế thị trường cũng như góp phần phục vụ tốt công tác quản lý Nhà nước của các cấp các ngành liên quan.

Từ nay, các doanh nghiệp cũng như cơ quan quản lý sẽ được phục vụ nhanh hơn, sát thực hơn, hiệu quả hơn nhờ sự tiếp cận gần, năng động và linh hoạt của QUATEST 4. Các nhu cầu không còn phải mất thời gian và chi phí vì phải liên hệ, vận chuyển, đi lại và thực hiện tại những nơi xa hơn (như Hà Nội, Đà Nẵng, thành phố Hồ Chí Minh).

Bên cạnh đó, người tiêu dùng cũng sẽ được phục vụ nhờ những dịch vụ chứng nhận, giám định, đo lường, thử nghiệm tin cậy, khoa học và chất lượng cao. Quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng được bảo vệ - đó cũng là một trong những mục tiêu phấn đấu và thường trực trong định hướng phát triển của QUATEST 4.

Từ khóa:QUATEST 4, quatest 4, trung tâm, kỹ thuật, tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng, Tây Nguyên, Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng

Home → Địa chỉ đi chơi → Cách bảo mật Facebook hiệu quả tránh bị hack

Công nghệ phát triển dẫn tới hàng loạt những vụ Hacker tấn công các doanh nghiệp cho đến Facebook cá nhân để ăn cắp thông tin, lừa đảo và phá hủy sau đây Tạp Chí Gia Đình xin chia sẻ với bạn đọc một số kinh nghiệm để tránh bị các Hacker xâm nhập.

Sẽ là một điều sai lầm khi dùng những mật khẩu liệt kê ở dưới đây: chúng đã được ghi ra công khai, do đó chúng yếu. Tất cả những bình luận về sức mạnh mật khẩu đều giả thiết rằng chúng chưa được biết đến và chưa được ghi ra. Trong khi các mật khẩu tương tự như thế, hoặc dựa trên cùng nguyên lý như thế, sẽ đủ mạnh, với giả sử là bạn không đọc chúng.

3wahSetyeT4 — phân biệt chữ thường chữ hoa và chữ số xen kẽ

4pRte!ai@3—phân biệt chữ thường chữ hoa, chữ số xen kẽ, dấu câu và một ký tự “đặc biệt”

Convert_100£ to Euros!—cụm từ có thể dài, dễ nhớ và có chứa ký hiệu mở rộng để tăng sức mạnh, nhưng một số phương pháp băm mật khẩu yếu hơn có thể phụ thuộc vào phân tích tần số

5:*35pm&8/30—Thời gian và ngày tháng điện thoại với hai ký tự “đặc biệt” ngẫu nhiên

EPOcsoRYG5%4pp@.djr—sử dùng nhiều yếu tố bao gồm viết hoa và ký tự đặc biệt

Thiết lập tính năng Xét duyệt đăng nhập (Login Approvals) của Facebook chỉ mất vài phút.

Để bắt đầu, hãy truy cập Facebook.com, đăng nhập với tên người dùng, mật khẩu của bạn. Tiếp theo, nhấp vào biểu tượng bánh răng ở góc trên bên phải chọn Thiết lập tài khoản (Account Setting) từ menu hiện ra.

Trên màn hình tiếp theo, chọn Bảo mật (Security) từ danh sách bên trái, chọn Xét duyệt đăng nhập (Login Approvals), đánh dấu vào hộp kiểm có nhãn Yêu cầu mã bảo mật để truy xuất tài khoản của tôi từ trình duyệt lạ (Require a security code to access my account from unknown browsers), Facebook sẽ hướng dẫn bạn thực hiện quá trình cài đặt

Theo mặc định, Facebook sẽ gửi các mã bảo mật thông qua ứng dụng di động của mình, nhưng có thể gửi tin nhắn cho bạn như phương pháp đăng nhập dự phòng. Nếu bạn chưa có số điện thoại di động gắn với tài khoản của mình, Facebook sẽ yêu cầu bạn thêm số điện thoại.

Khi được nhắc, hãy chọn quốc gia từ danh sách, nhập số điện thoại, bấm Tiếp tục (Continue). Facebook sẽ gửi tin nhắn cho bạn để xác nhận số điện thoại đó thực sự là của bạn: Nhập mã xác nhận 6 chữ số trong tin nhắn, nhấp vào Xác nhận (Confirm).

Facebook sẽ không yêu cầu bạn nhập mã bảo mật từ trình duyệt nó đã nhận ra, vì vậy nếu bạn chỉ sử dụng Facebook từ một máy tính, có thể bạn không bao giờ được yêu cầu gửi mã bảo mật. Nhưng nếu bạn “chém Face” trên nhiều thiết bị, bạn sẽ thấy cửa sổ sau:

Sau khi nhập tên người dùng và mật khẩu của mình, bạn sẽ được yêu cầu nhập mã bảo mật.

Lần sau khi bạn đăng nhập vào Facebook trên máy tính mới, cứ nhập tên người dùng và mật khẩu như bình thường, bấm Đăng nhập (Log In). Trên màn hình tiếp theo, Facebook sẽ yêu cầu bạn nhập mã bảo mật.

Code Generator trong ứng dụng di động của Facebook.

Để có được mã, hãy mở ứng dụng Facebook trên điện thoại, nhấp vào More (trong thanh công cụ trên iOS; trượt từ trái sang phải để truy cập vào menu More trên Android), cuộn xuống và chạm vào Code Generator.Facebook sẽ cung cấp cho bạn mã số sử dụng một lần có hiệu lực trong vòng 30 giây (sau 30 giây, bạn sẽ nhận được mã mới). Nhập mã này vào trên máy tính của bạn, bấm Tiếp tục (Continue).

– Tính năng xác thực 2 yếu tố của Facebook sẽ không bảo vệ được mọi thứ. Nó chỉ yêu cầu mã bảo mật nếu bạn cố gắng đăng nhập từ một thiết bị không được nhận ra, và nó chỉ hoạt động đối với những yêu cầu đăng nhập từ các trình duyệt web (bạn có thể đăng nhập vào ứng dụng di động của Facebook mà không cần phải nhập mã). Tuy nhiên, như vậy vẫn tốt hơn là không có gì.

– Không nên kích vào những đường link không rõ nguồn gốc, tránh các hacker gửi link virus để ăn cắp tài khoản.

– Không lên lưu mật khẩu trên phần mềm trình duyệt.

← Bí quyết làm món gà om xì dầu Cách làm món gà sốt khoai tây cho ngày mưa lạnh →

Oukei là một trong hai thương hiệu sản xuất máy bắn bóng bàn lớn nhất Trung Quốc, có trụ sở đặt tại Ma Cao, đặc khu kinh tế của Trung Quốc.

Điểm nổi bật trong các sản phẩm của Oukei là độ bền cao và thiết kế máy mang tính thực tế, vì vậy đây là thương hiệu mang lại giá trị cao cho người sử dụng.

Sản phẩm máy bắn bóng Oukei TW-2700-E7 kế thừa các đặc tính của thương hiệu Oukei và mang nhiều tính năng vượt trội so với những đối thủ cạnh tranh trong tầm giá như:

-Khả năng lập trình bắn bóng với nhiều điểm rơi khác biệt trên bàn.

-Bộ lưới chắn bóng đi kèm, bạn không phải khổ sở đi nhặt bóng nữa.

-Tương thích với nguồn điện 220V tại Việt Nam, bạn không cần phải mua biến áp để sử dụng.

không chỉ riêng seo mà tất cả mọi thứ muôn slamf tốt đều phải có kê hoạch cụ thể chi tiết, từ khóa dễ thì dễ lên top chứ seo từ khóa khó mà cạnh tranh cao thì phải càng có kế hoạch cụ thể hơn nữa

Ngoài ra, bạn có thể sử dụng keyword tool để kiểm tra từ khóa nhé!

keyworl planner có thể đánh giá được nhưng cũng vô vàn lắm, ví dụ muốn tìm từ dài mà mọi người hay tìm kiếm về chủ đề của mình như nào @@

Một bài viết rất hay, nhưng thực sự mình cũng ít khi dùng Tool Keyword Planning để tìm từ khóa mà thường mình đặt mình vào vị trí khách hàng, có nhu cầu thì sẽ search theo những từ khóa gì rồi seo những từ khóa ấy thôi

trước khi muốn làm seo thì ai cũng đều phải nghiên cứu từ khóa hết , làm sao để SEO những từ khóa có thể chuyển thành doanh số , chuyển thành đơn hàng , đó mới là 1 chiến lược hiệu quả

mình nghĩ nếu là web site mới thì yếu tố "website chuẩn SEO" cũng rất quan trọng chứ đúng ko ạ?

Mình cũng thế, từ nào cũng muốn, cuối cùng là tùm lum

Đúng là nghiên cứu từ khóa rất quan trọng vì như thế bạn sẽ xác định cần seo từ khóa nào để từ đó tập trung viết bài và đi link cho danh mục đó

Từ khóa dài thì dễ lên top nhưng ít người tìm kiếm, còn từ khóa ngắn thì khó SEO. Như vậy phải làm sao

Cho mình hỏi làm sao để xác định độ khó của từ khóa cạnh tranh nhiều hay ít vậy?

từ khóa của mình cứ lên xuống liên tục, chẳng hiểu vì sao nữa

Mình nghĩ cái này đúng. Vì từ khoá là móng của một công trình, móng có vững chắc đúng hướng thì công trình mới bền vững được chứ!

mình nghĩ dù có là mới làm seo đi nữa thì cũng rất nên kiểm tra được độ khó của từ khóa chứ cứ ham những từ khóa hay và nhiều người truy cập thì có làm cả năm trời cũng không thể lên được à

mình vẫn đang đau đầu về vụ từ khóa, lên khá nhiều từ khóa, dài có ngắn có, trung bình có, phụ, khách có cả, nhưng lượng khách hàng về không đều, tuần thì rất đông khách, tuần thì chẳng có khách, trong khi đối thủ thì cứ có khách đều đều, mà từ khóa của mình cũng lên top khá tốt

Đúng vậy trước khi leo top mình cần phải có chiến dịch nguyên cứu từ khóa và khảo sát tổng quát để có chiến dịch leo top an toàn và đúng thời gian bao giao

Mình thường sử dụng Google Trends và Aherf để nghiên cứu từ khoá cho một chiến dịch mới cũng như phân tích từ khoá của đối thủ cạnh tranh. Thấy rất ok!

đúng là một chiến dịch seo thành bại là ở một từ khóa

haiza, e đang seo từ khóa có mức tìm kiếm từ 10k-100k hàng tháng. không biết bao giờ mới lên top đây. huhu

Keywordtool.iu. "U" thành "o" mới đúng nhé bác. Cảm thấy cái này vẫn ưng ý nhất. Còn adword chạy theo xu hướng người quảng cáo quá. Quan trọng là phải đặt mình vào người tìm kiếm là sẽ biết được những từ khóa nào cần thôi.

autolamvu38 _ Rao Vặt Sài Gòn - Mua Bán Sài Gòn - Quảng Cáo Đăng Tin Sài Gòn - Trang mua bán rao vặt trực tuyến hiệu quả

Hiện tại không có tin nhắn trong hồ sơ của autolamvu38.

Trang chủ Chỉnh sửa ảnh Hướng dẫn chỉnh sửa ảnh chân dung cơ bản bằng photoshop

Đầu tiên các bạn sử dụng camera raw để chỉnh sửa đầu tiên để chỉnh lại màu sắc, độ sáng, shadows, Highlight cũng như độ nét hay độ tương phản cho đẹp tổng thể toàn bức hình, lưu ý chỉ chỉnh một lần rồi import qua photoshop và không nên chuyển qua camera raw lần nữa nếu không hình sẽ không được đẹp và có thể bị bể hình.

Tiếp theo ta dùng các công cụ để xóa mụn, xóa chi tiết dư thừa cũng như làm đều vùng da mặt, tay chân… nói nôm na là loại bỏ chi tiết thừa trên ảnh.

Đến bước tiếp theo các bạn bóp tay chân cũng như điều chỉnh mặt, tay chân bằng công cụ liquify nhằm loại bỏ những điểm chưa ưng ý trên khuôn mặt cũng hay tay chân của mẫu muốn chỉnh sửa.

Bước tiếp theo chúng ta làm mịn da, các bạn có thể sử dụng công cụ nào cũng được, ở video này mình sử dụng plugin Portraiture để làm mịn da nhanh và tiện lợi nhất.

Cuối cùng sau khi hoàn thành các bạn zoom to lên soi chi tiết xem còn bị lỗi nhỏ nào không để chỉnh sửa tránh trường hợp khi đi in rồi mới phát hiện ra là không cứu chữa được gì nữa.

Và sau đây là video hướng dẫn chi tiết mà mình đã quay lại màn hình để hướng dẫn các bạn làm. Video khá dài vì mình làm rất chậm. Hi vọng các bạn nắm vững.

Cám ơn các bạn đã theo dõi bài viết Hướng dẫn chỉnh sửa ảnh chân dung cơ bản. Nếu có thắc mắc hay cần hỗ trợ, các bạn tham gia Hội nhiếp ảnh Aphoto để cùng nhau giao lưu học hỏi và trao đổi kinh nghiệm về nhiếp ảnh và được giao lưu nói chuyện về nhiếp ảnh và chỉnh sửa hình ảnh trên photoshop và lightroom nhé. Chúc các bạn thành công !!!

Khám phá siêu xe thể thao mới nhất của McLaren _ Báo Công an nhân dân điện tử

Hãng siêu xe đến từ Anh-McLaren vào vài tuần trước đã đưa ra những hình ảnh về chiếc McLaren 600LT - mẫu siêu xe thể thao mới nhất của hãng, và thậm chí chúng ta còn có được những bức ảnh về mẫu xe 600LT này trong quá trình chạy thử nghiệm tại Nurburgring (Đức). Mới đây, McLaren đã công bố những bức ảnh chính thức và thông số kỹ thuật của mẫu xe đời mới này.

Hai điều quan trọng nhất của mẫu siêu xe mới này đều thể hiện rõ ở trong cái tên 600LT của nó, khi mà con số 600 liên quan đến 592 mã lực (600PS), còn LT là viết tắt của “longtail”, chính là cái đuôi dài của mẫu xe này. "Longtail (LT)" là từ không thể thiếu khi McLaren định danh cho những mẫu xe mạnh mẽ nhất của mình, với chỉ 4 chiếc trong hơn hai thập kỷ qua. Và kể từ McLaren F1 GTR “longtail” cho đến 600LT, công thức của McLaren đã trở nên quen thuộc: dài hơn, nhẹ hơn và nhanh hơn.

Nhờ vào việc sử dụng sợi carbon kéo dài làm thân xe, chiếc 600LT dài hơn 74mm so với bất kì dòng xe thể thao nào mà McLaren chế tạo, và nó đã giúp cho việc tạo ra nhiều lực nén hơn so với chiếc 570S.

McLaren cho đến bây giờ vẫn chưa tiết lộ cho chúng ta biết khả năng tạo ra lực nén của mẫu xe này, nhưng với bộ chẻ khí phía trước được mở rộng, bộ khuếch tán phía sau được kéo dài, bộ khung và cánh phía sau cố định thì cũng đồng thời lực nén sẽ phải tăng một số lượng đáng kể.

23% các bộ phận trên chiếc xe 600LT là khác biệt so với mẫu xe 570S, và nó mang lại sự thay đổi quan trọng về trọng lượng của chiếc xe. Mặc dù với việc chiếc xe đã dài hơn so với những mẫu cũ, 600LT vẫn nhẹ hơn 96kg so với mẫu 570S với chỉ khoảng 1247kg trọng lượng khô.

McLaren 600LT sử dụng động cơ V8, dung tích 3,8 lít, sản sinh công suất tối đa 600 mã lực và mô-men xoắn cực đại 620 Nm. Thời gian tăng tốc từ 0-60 dặm/giờ của 600LT mặc dù chưa được công bố, nhưng đã có thông tin cho rằng 600LT có đủ tỉ lệ sức mạnh so với cân nặng chỉ khoảng 474 mã lực/tấn. Thông tin này đồng nghĩa với việc có thể chiếc 600LT sẽ mất ít hơn 3 giây để đạt đc vận tốc 60 dặm/giờ khi mà chiếc 570S cũng chỉ mất 3,1 giây để đạt được điều đó.

Có một điều đặc biệt về động cơ của 600LT đó là ống xả thải sẽ không xuất hiện ở phía sau của xe mà sẽ nằm ở phía trên thân chiếc xe. Hệ thống ống xả ngắn hơn này đi kèm với một bộ ba lợi ích: Một lối thoát khí hiệu quả hơn giúp cho động cơ hoạt động tốt, và đồng thời cũng làm giảm bớt trọng lượng so với một hệ thống dài hơn. Và quan trọng nhất, nó sẽ đặt tiếng ồn của động cơ 3,8 lít gần hơn với người ngồi trong xe.

Động cơ mới này được chế tạo gắn kết vững chắc hơn. Để có thể theo kịp với những gì mà mẫu xe này có thể mang lại, McLaren 600LT sẽ sử dụng loại lốp Pirelli Trofeo R. Nội thất của chiếc xe không có gì thay đổi so với những mẫu trước, chỉ trừ việc lần đầu tiên chúng ta được chiêm ngưỡng ghế ngồi xe đua được làm từ sợi carbon xuất hiện tại siêu xe McLaren P1. Với các sự lựa chọn rất tinh tế của mình, McLaren đã xác nhận mẫu xe mới này sẽ chỉ nặng 1247kg.

Chị mình có 1 phòng cần cho thuê trên tầng 3, không khép kín, chung chủ nhưng đi cầu thang riêng.

- Vệ sinh: không khép kín, vs tầng 1 cùng nhà chủ.

- Có chỗ để xe, chìa khóa cổng riêng, không quản giờ giấc. Nhà chủ đi làm suốt, tối mới về nên khá thoải mái.

Bạn nào quan tâm vui lòng liên hệ: Chị Nhật: 0936 441 739

Chính chủ cho thuê nhà trọ Cho Nữ thuê phòng Tầng 3 giá 800k Tam Trinh tại địa chỉ nhà cho thuê SN 88, ngõ 139, Tam Trinh, Mai Động, Hà Nội được đăng trong chuyên mục bất động sản (batdongsan) Cho thuê phòng trọ khu vực căn hộ chung cư Hà Nội. Tiêu chí Nhà riêng, nhà nguyên căn, căn hộ tập thể, ccmn, phòng trọ cần tìm có gác xép, vệ sinh khép kín, điều hòa máy lạnh, bình nóng lạnh, giường tủ, bếp nấu ăn, ban công, cửa sổ, sạch sẽ thoáng mát, giá thuê 700k, 900k, 1.5tr/tháng. internet wifi, cáp quang tivi, giờ giấc tự do, không chung chủ, đầy đủ tiện nghi, chính chủ cho sinh viên, hộ gia đình thuê giá rẻ nhất.

Cổng thông tin tích hợp Online. » Thông tin » Thông báo » [Thông báo] Tuyển Mod cho trang Vit-Vn

CVNZ hiện đang là một trang mạng xã hội thu hút được khá nhiều bạn đọc tham gia. Những bài viết được đăng lên trang đều có nội dung ý nghĩa, xoay quanh cuộc sống con người.

Mục đích hướng tới xuyên suốt của CVNZ à xây dựng cộng đồng ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn để cùng nhau chia sẻ, đóng góp những bài viết, những hoạt động bổ ích làm cho cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn.

Vì lẽ đó CVNZ ang cần tìm những thành viên năng động, nhiệt huyết để cùng chung tay xây dựng cộng đồng CVNZ trong vai trò Moderator cho từng chuyên mục của trang.

- Là người năng nổ, hoạt bát, nhạy bén với những tin tức mang tính thời sự

- Thường xuyên online trên CVNZ, đoàn kết phối hợp với các Mod và Admin để cùng phát triển trang.

- Biết sử dụng chức năng và các hỗ trợ thành viên khác (Nếu thành thạo và am hiểu là một lợi thế lớn!!!)

- Sáng tác hoặc sưu tầm những bài viết bổ ích, ý nghĩa cho chuyên mục được giao.

- Có thể hỗ trợ giải đáp những thắc mắc giúp các thành viên tích cực đăng bài với thái độ lịch sự, đúng mực, tuyệt đối không được comment chửi thề trên trang.

- Ngoài ra các Mods cũng phải tuân thủ nội quy hoạt động của trang CVNZ như các thành viên khác, khi Mods vi phạm vẫn bị khiển trách, ban nick như thành viên.

- Được set danh hiệu riêng, màu nick riêng biệt và ưu tiên những điều kiện tốt nhất để phục vụ cho công việc

- Thường xuyên theo dõi các bài viết của thành viên để chỉnh sửa lại cho bài đăng hoàn chỉnh hơn, những bài viết vi phạm Mod được quyền báo cáo sai phạm và trực tiếp xóa bài!

- Được nắm thông tin mới nhất về tình hình cũng như hướng phát triển của CVNZ

- Được quyền đề xuất ý tưởng mới, đóng góp ý kiến xây dựng nội dung cho trang

-Mỗi tháng CVNZ sẽ tổ chức khen thưởng dựa trên những thành tích mà Mod đã làm được bằng những giá trị vật chất thiết thực

Bạn nào muốn trở thành Mod của CVNZ xin vui lòng gửi thông tin về email: Choivnz@gmail.com hoặc Inbox : Tại đây.

Các ngân hàng tăng lãi suất, hơn 1 triệu chủ nhà...

Vừa giải cứu đội bóng Thái thành công, bác sĩ người...

Chính phủ Úc “bật đèn xanh” cho visa ngành chăm sóc...

Người Việt ở Úc đa số đang sống độc thân, thích...

Melbourne: Cửa hàng thực phẩm đầu tiên áp dụng hình thức...

Đất nền Làng Đại Học Thủ Dầu Một tọa lạc tại Khu Đô Thị Thới Hòa (Mỹ Phước 4) huyện Bến Cát, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam. - Mua bán đất nền Mỹ Phước 1 2 3 4 Bình Dương - Becamex.org

Đất nền Làng Đại Học Thủ Dầu Một tọa lạc tại Khu Đô Thị Thới Hòa (Mỹ Phước 4) huyện Bến Cát, Tỉnh Bình Dương, Việt Nam.

Nổi Bật nhất Bình Dương là: khu ĐT-DV-TM MỸ PHƯỚC 4: Tọa lạc tại xã Thới Hòa, huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương, hiện là khu đô thị và công nghiệp lớn nhất phía Nam, được mênh danh là khu đô thị xanh, không khói .

*** vị trí hết sức thuận lợi, tiếp giáp hầu hết các danh lam thắng cảnh nổi tiếng như khu du lịch Đại Nam, dòng sông tuyệt đẹp Thị Tính, bên cạnh đó Mỹ Phước 4 hứa hẹn sẽ là một địa điểm kinh doanh, làm việc, sinh sống cực kỳ lí tưởng và cũng là cơ hội cho các nhà đầu tư

Chúng tôi xin giới thiệu đến quý khách: Diện tích: 10×30, 5×30, Lô góc 2 mặt tiền,ngay cạnh trường ĐH Thủ Dầu Một

* Đối diện chợ, gần công viên, các TT Thương Mại Lớn.

* Mặt tiền đường 35m, hệ thống giao thông hiện đại…

* Giá hợp lý nhất(Giá gốc) đảm bảo tính cạnh tranh. 650triệu/300m2

* Phù hợp cho việc an cư, lạc nghiệp, và đầu tư sinh lợi.

Đặc biệt: Rất thuận lợi cho việc kinh doanh các loại hình dịch vụ phục vụ cho ĐH Thủ Dầu Một như Cafe, photocopy, nhà sách, net, Phòng trọ cho thuê….

– Hãy gọi ngay cho chúng tôi để được tư vấn thêm và chọn cho mình một vị trí tuyệt đẹp(Số lượng có hạn).

Cho thuê Đất trang trại Trang thông tin rao vặt nhà đất tại Quảng Ngãi, cập nhật các thông tin mua bán và cho thuê nhà đất ở Quảng Ngãi mới nhất, tổng hợp tất cả các tin nhà đất bán và nhà đất cho thuê với nhiều loại diện tích, có giấy tờ sổ đỏ, sổ hồng, hướng theo phong thủy.

Tìm người ở ghép tại Hà Nội diện tích Từ 100m² - 150m² 2018

Trang chủ Tìm người ở ghép Hà Nội Diện tích từ 100m2 - 150m2

Tìm người ở ghép diện tích Từ 100m² - 150m² tại Hà Nội

Cần 1 bạn Nam ở ghép. Y/c: ko game, không thuốc ---1 phòng trong căn hộ chung cư toà A1 nằm trên đường trần đại nghĩa. S=120m2. Cách trường Kinh tế 400m, cách xây dựng 700m , cách bk 800m. Thuận tiện đi học. M đang ở phòng 20m2. Phòng... Xem thêm

Nhà ở chung cư tầng 12, có thang máy, phòng đẹp, sạch sẽ, lát nền gỗ, mới xây, rộng 100m2, có 3 phòng ngủ, 1 phòng khách + bếp chung, có ban công phơi quần áo. Đồ đạc thì gần như là đầy đủ hết cả rồi. Hiện tại 2... Xem thêm

‎Mình có 1 căn hộ tại mặt phố 92 chùa bộc rất thuậtn tiện giao thông, chỗ để xe miễn phí, an toàn, căn hộ rộng 100m, giờ giấc thoải mái, điện nước theo giá nhà nước, . 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 phòng bếp, 2 nhà... Xem thêm

Công ty Cổ phần Chứng khoán VNDIRECT công bố thay đổi Điều lệ Công ty

Giày mọi nam da cá sấu phong cách lịch lãm sang trọng

Để đảm bảo chất lượng học nghề chuyên sâu, Trường Dạy nghề Ẩm thực Netspace luôn tự hào là một trong những trường đào tạo nghề với cơ sở vật chất tốt và hiện đại nhất.

Toàn bộ các phòng học được trang bị hiện đại phù hợp các mô hình bếp Việt, bếp Âu, bếp Hoa, Bếp Nhật, bếp bánh, pha chế... tạo không gian thoáng mát giúp Học viên thoải mái, dễ tiếp thu trong các buổi học.

Sáng nay, 27-10, tại Học viện Phật giáo VN - TP.HCM (cơ sở II - xã Lê Minh Xuân, H.Bình Chánh), Hội đồng Điều hành đã long trọng tổ chức lễ trao văn bằng tốt nghiệp cử nhân Phật học chính quy khóa XI (2015-2018)...

Sáng Chủ Nhật Ngày 14 -10 -2018 tức 06/09/ Mậu Tuất Chùa Linh Thông Thôn Thông Hạc Xã Nam Tiến Thị Xã Phổ Yên tỉnh Thái Nguyên Đã Long Trọng Tổ Chức Lễ Khánh Thành Ngôi Đại Hùng Bảo Điện,...

Triển khai luật tín ngưỡng, tôn giáo cho Tăng ni chức sắc, chức việc tuy thời gian ngắn nhưng nội dung rất sâu sắc giúp Tăng ni hạ trường nắm bắt kịp thời về Luật tín ngưỡng, tôn giáo áp dụng vào đời sống trong các cơ sở tôn giáo,...

Hôm nay, 15/6 (2-5-Mậu Tuất), phái đoàn Đại sứ quán Trung Quốc đã đến thăm và làm việc với chư Tôn đức lãnh đạo GHPGVN tại trụ sở T.Ư GHPGVN (chùa Quán Sứ, Hà Nội)....

Ngày 18-5 (4-4-Mậu Tuất), tại nhà văn hóa H.Yên Mỹ, BTS GHPGVN tỉnh Hưng Yên long trọng tổ chức Đại lễ Phật đản PL.2562....

Bác tin có hàng trăm tỉ trong phòng làm việc lãnh đạo tỉnh Yên Bái

Công bố chiều 26-12, lãnh đạo Công an tỉnh Yên Bái khẳng định thông tin cho rằng có hàng trăm tỉ đồng tại phòng làm việc của lãnh đạo tỉnh là không...

Sau hơn 4 tháng điều tra, chiều 26-12, Công an tỉnh Yên Bái đã tổ chức họp báo thông tin kết quả điều tra vụ án Bí thư tỉnh ủy, chủ tịch HĐND kiêm trưởng ban tổ chức tỉnh Yên Bái bị bắn chết tại phòng làm việc vào sáng 18-8.

Đại tá Phạm Ngọc Thắng - Phó Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái, Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Yên Bái - chủ trì buổi họp báo.

Trước đó, vụ nổ súng gây án mạng làm chấn động xảy ra vào lúc 7 giờ 30 sáng ngày 18-8 tại trụ sở Tỉnh ủy Yên Bái.

Nghi phạm gây án là ông Đỗ Cường Minh, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, cũng nằm gục tại hiện trường.

Khám nghiệm hiện trường, Công an xác định hiện trường vụ án không bị xáo trộn, phòng làm việc của cả ông Tuấn và ông Cường không bị lục soát.

Trung tá Phạm Anh Sơn, Phó thủ trưởng cơ quan CSĐT công an tỉnh Yên Bái, cho hay tại hiện trường ngoài 4 vỏ đạn, 2 đầu đạn tại phòng ông Cường; 4 vỏ đạn, 4 đầu đạn trong phòng ông Tuấn và 1 khẩu súng K59, cơ quan điều tra còn thu được 1 chiếc cặp, bên trong có 50 triệu đồng. Trong phòng ông Tuấn có két sắt, bên trong có 100.000 USD, 1,5 tỉ đồng và 1 số nhẫn chưa xác định chủng loại, giá trị.

Kết quả khám nghiệm tử thi xác định thi thể công Cường có 4 vết đạn, ông Tuấn có 3 vết đạn, ông Minh có 1 vết đạn bắn xuyên từ thái dương bên phải sang bên trái.

Khám ô tô của ông Đỗ Cường Minh đỗ ở sân Ban tổ chức Tỉnh ủy, phát hiện dưới tấm lót sàn trong ô tô có 1 con dao nhọn tự chế (chuôi gỗ) dài 35 cm và 2 đơn tố cáo tham nhũng ở Chi cục kiểm lâm Yên Bái.

Theo Cơ quan CSĐT, về động cơ gây án, cơ quan điều tra làm rõ không phát hiện có dấu hiệu của động cơ gây án là do ghen tuông tình ái, không có dấu hiệu của việc mâu thuẫn trong làm ăn kinh tế và không có động cơ mục đích chính trị.

Liên quan đến xác minh đơn tố cáo tham nhũng tại Chi cục kiểm lâm tỉnh Yên Bái: tháng 4 và tháng 7-2015, ông Phạm Duy Cường, Bí thư Tỉnh ủy, nhận được 2 lá đơn (đơn nặc danh) tố cáo tham nhũng ở Chi cục kiểm lâm tỉnh Yên Bái và giao cho Công an tỉnh Yên Bái tiến hành xác minh nội dung đơn.

Công an tỉnh Yên Bái đã tổ chức xác minh, đến ngày 10-8-2016 có kết quả như sau: Quá trình thực hiện dự án nâng cao năng lực phòng cháy chữa cháy rừng tỉnh Yên Bái, Ban quản lý dự án và Hạt kiểm lâm huyện Văn Chấn để xảy ra sai phạm là đã sử dụng một phần kinh phí dự án để chi vào các việc như: chi cho ăn uống, tiếp khách để tổ chức hội nghị tại thôn bản; chi thăm hỏi ốm đau, hiếu hỉ; mua sắm thiết bị, văn phòng phẩm.

Các khoản chi này ngoài quy định của dự án, tuy nhiên chưa phát hiện dấu hiệu tư lợi cá nhân. Nguyên nhân để xảy ra sai phạm là do công tác quản lý, chỉ đạo chưa sâu sát, cán bộ thực hiện chưa nắm vững các quy định về thanh quyết toán kinh phí dự án.

Trách nhiệm của ông Đỗ Cường Minh trong sai phạm là người quản lý, điều hành chung hoạt động của dự án. Trong quá trình thanh quyết toán đã trực tiếp ký duyệt vào các chứng từ chi ngoài quy định của dự án.

Thảm tập Yoga Mat 1 lớp 6mm YM-601TN là loại thảm có chất lượng tốt, vì là thảm đúc 1 lớp nên tránh được hiện tượng bong tróc sau 2 – 3 năm sử dụng như loại thảm 2 lớp.

Du Lịch Những nơi ngắm bình minh tuyệt nhất thế gian

Ngắm những tia nắng đầu tiên từ toà nhà Empire State Building ở Mỹ, hay trên sa mạc Sahara mênh mông là những trải nghiệm không thể nào quên.

Indian’s Nose, hồ Atitlan, Guatemala: Để ngắm cảnh mặt trời mọc ở hồ Atitlan, du khách phải dậy từ lúc 3h và đi một chuyến xe buýt khá dài. Tuy nhiên, những mảng màu tím, hồng, cam tuyệt đẹp phản chiếu trên mặt hồ sẽ xứng đáng với công sức bỏ ra.

Lễ hội khinh khí cầu quốc tế Albuquerque, New Mexico: Hàng loạt khinh khí cầu bay lên trong ánh bình minh màu hổ phách vào đầu tháng 10 hàng năm là một cảnh tượng khó quên.

Stonehenge, Anh: Stonehenge ở Wiltshire, Anh, thu hút gần 25.000 du khách mỗi năm vào ngày hạ chí. Đây là ngày mà mặt trời chiếu thẳng hàng, và những tia sáng đầu tiên xuất hiện từ phía trên Heel Stone.

Đền Borobudur, Indonesia: Ánh nắng ban mai chiếu xuống ngôi đền Borobudur là một cảnh tượng kỳ ảo.

Empire State Building, New York: Chỉ 100 du khách được phép ngắm thành phố New York thức dậy từ đài quan sát ở tầng 86 của tòa nhà Empire State. Du khách phải mua vé trên mạng trước, hoặc mua tại quầy bán vé trước ít nhất một ngày với giá 100 USD một người.

Sa mạc Sahara, Morocco: Du khách nghỉ đêm dưới bầu trời sao tại sa mạc Sahara, rồi thức dậy thật sớm để cưỡi lạc đà ngắm những đụn cát từ từ chuyển màu dưới ánh mặt trời mọc.

Công viên quốc gia Haleakala, Hawaii: Bắt đầu từ ngày 1/2, du khách muốn ngắm bình minh ở núi lửa Haleakala phải đặt tour trước 2 tháng.

Angkor Wat, Campuchia: Du khách phải đi xe tuk tuk, dùng đèn pin vì trời tối, sau đó đi đến cổng phía tây để ngắm cảnh mặt trời mọc tuyệt đẹp ở Angkor Wat.

Núi Cadillac, công viên quốc gia Acadia, Maine: Từ đầu tháng 10 đến đầu tháng 3, du khách có thể lái xe từ Portland đến đỉnh núi Cadillac để là một trong những người đầu tiên ngắm bình minh tại Mỹ.

Ván trượt giá rẻ chất lượng tại TPHCM có thể giúp các bé từ 8 - 15 tuổi và các bạn trẻ năng động yêu thích thể thao giúp rèn luyện thân thể dẻo dai, tăng khả năng giữ thân bằng, phản xạ nhanh nhẹn. Sản phẩm ván trượt chất liệu gỗ phong cách Skater cỡ lớn rất chất lượng, an toàn cho người sử dụng.

- Bánh xe dòng close-up đường kính 50*30mm độ cứng 98A chất liệu PU.

- Ván trượt được làm từ chất liệu 7 miếng gỗ ép đàn hồi và sức bật tốt.

Sản phẩm ván trượt chất liệu gỗ phong cách Skater cỡ lớn hiện được bán tại cửa hàng hanggiasoc.vn chỉ với mức giá 208.000 đ. Và cũng tại nơi đây còn bán những món đồ chơi trẻ em giá rẻ chất lượng khác.

Máy sấy quần áo Air -O- Dry sấy khô & tiêu diệt vi khuẩn

Miền Bắc có khí hậu nhiệt đới gió mùa nóng ẩm với 4 mùa rõ rệt và thay đổi thất thường nên các bệnh theo mùa có điều kiện sinh sôi và phát triển. Đặc biệt là mùa đông, gió lạnh kèm mưa rét và nồm ẩm nên cuộc sống của con người cũng bị ảnh hưởng; quần áo, nhà cửa lúc nào cũng ẩm và không được thơm tho.

Sản phẩm máy sấy quần áo Air-O-Dry được phân phối tại Gia dụng Việt.

Thông số kỹ thuật Máy sấy quần áo Air-O-Dry tiện dụng

Kích thước lồng sấy: 46 x 46 x 90 cm (chiều dài x chiều rộng x chiều cao)

Hệ thống sấy ở máy sấy quần áo Air-O-Dry dùng nguồn điện 220v , công suất thổi gió và sinh nhiệt 800w, rotor quay tốc độ 800 vòng/ 1 phút.

Máy sấy quần áo Air-O-Dry hệ thống thổi gió nóng, bộ hẹn giờ với mức hẹn tối đa 180 phút. Nếu quần áo của bạn vẫn chưa khô, hãy khởi động và đặt lại bộ hẹn giờ để sấy.

Máy sấy quần áo Air -O- Dry sấy khô cùng một lúc 7kg quần áo

Máy sấy quần áo Air-O-Dry thiết kế nhỏ gọn, không tốn diện tích phù hợp với mọi gia đình dù không gian nhà bạn có chật đi chăng nữa !

Tự tin sải những bước chân thoải mái với kiểu tóc xù cá tính Kiểu tóc xù cá tính mang đến cho bạn gái một vẻ đẹp tự nhiên, hoàn hảo nhưng lại không muốn trông quá chăm chút hay chải chuốt cầu kì.

Tự tin sải bước chân thoải mái với kiểu tóc xù cá tính

Kiểu tóc xù cá tính mang đến cho bạn gái một vẻ đẹp tự nhiên, hoàn hảo nhưng lại không muốn trông quá chăm chút hay chải chuốt cầu kì. Với kiểu tóc xù cá tính trông bạn thật ổn khi tham dự party cuối năm

Tóc ngắn sẽ mang đến nét đẹp rất hiện đại và năng động cho các bạn gái trong ngày hè. Dường như những mái tóc dài buông xõa không phù hợp với không khí hè nóng bức và oi ả, vậy hãy thử thay đổi style với tóc ngắn, cá tính, mát mẻ mà không kém đi sự nữ tính.

Ngày hè oi ả, kiểu tóc ngắn thoải mái và cá tính vẫn luôn được ưa chuộng hơn tóc dài. Nhưng không ít bạn gái vẫn còn e ngại với tóc ngắn bởi sự mạnh mẽ và là "thảm họa" nếu chẳng may chọn nhằm kiểu tóc không hợp với khuôn mặt.

Tóc tết, tóc ngắn cá tính, tóc buộc đuôi ngựa hay tóc rẽ ngôi giữa là những xu hướng tóc sẽ lên ngôi trong mùa thu đông 2011. Tóc tết Không còn đơn điệu như vài năm trước, style tóc tết hiện nay có rất nhiều biến tấu giúp các bạn gái tha hồ lựa chọn. Ưu điểm mà mái tóc tết đem lại chính là một chút dịu dàng, một chút đáng yêu nhưng vẫn rất thời trang. Nhiều sao Hollywood như Jessica Alba, Selena Gomez...

Một kiểu tóc búi lệch với lọn tóc được tạo kiểu xoăn rối rất cá tính, trông bạn sẽ thật khác lạ và quyến rũ. Bước 1: Dùng ống lô quấn để tạo độ xoăn cho mái tóc. Bạn có thể sử dụng thêm keo xịt để tăng cường độ tạo kiểu cho mái tóc. Bước 2: Gỡ bỏ ống lô (bắt đầu từ phía sau ra trước mái tóc). Lưu ý phần tóc phía sau vành tai là phần tóc có độ xoăn lớn nhất.

Pixie, kiểu tóc tém cá tính cắt ngắn trên tai, là tuyên ngôn cho nét đẹp cá tính. Ca sĩ Thảo Trang cũng chọn tóc pixie để hoàn thiện phong cách.

Đáng ngạc nhiên là họ biết cả những điều nhỏ nhặt nhất phụ nữ cố gắng giấu trong suốt khoảng thời gian “thân mật” giữa hai người.

- Hệ thống thiết kế theo tiêu chuẩn an toàn IEC1010 và CE

- Hệ thống chưng cất bằng thuỷ tinh PYREX được đặt trong hộp bảo vệ, dễ tháo lắp và vệ sinh máy

- Hệ thống được thiết kế đặt trong buồng kim loại có cửa kính để quan sát

cho thuê phòng 95 kim mã, giang văn minh đến ở ngay - 735455

Còn 01 phòng tầng 3 cho thuê Địa chỉ: Ngõ 95 kim mã hoặc 23 giag văn minh đều vào được Phòng đầy đủ giường, tủ, nóng lạnh, điều hòa Có thang máy, có cửa sổ thoáng mát Giá: 5tr LIÊN HỆ XEM PHÒNG: 0943 679 873

Địa chỉ tài sản: 95 Đường Kim Mã, Phường Kim Mã, Quận Ba Đình, Hà Nội

Quý vị đang xem nội dung tin rao trong mục "Cho thuê phòng trọ Quận Ba Đình, Hà Nội". Mọi thông tin liên quan tới tin rao này là do người đăng tin đăng tải và chịu trách nhiệm. Chúng tôi luôn cố gắng để có chất lượng thông tin tốt nhất, nhưng chúng tôi không đảm bảo và không chịu trách nhiệm về bất kỳ nội dung nào liên quan tới tin rao này. Nếu quý vị phát hiện có sai sót hay vấn đề gì xin hãy thông báo cho chúng tôi.

Chương 1 với chủ đề "Mô hình hồi quy tuyến tính hai biến" gồm có những nội dung chính sau: Mô hình và một số khái niệm, phương pháp ước lượng OLS, tính không chệch và độ chính xác của ước lượng OLS, độ phù hợp của hàm hồi quy - hệ số xác định R2. Mời các bạn cùng tham khảo.

Cần tuyển (Nam, Nữ) Bảo Vệ Kiểm Soát Vé Vào Rạp Phim

+ Bảo vệ kiểm tra vé của khách hàng trước khi vào phòng chiếu phim.

- Làm 6 tháng được hưởng lương tháng 13 và 12 ngày phép.

- Làm trên 12 tháng tặng sổ tiết kiệm trị giá 8 triệu đồng.

- Công ty bao ăn ở 100%, nếu không ở lại cty hỗ trợ 800k tiền xăng xe.

- Được hưởng chế độ: BHXH,BHYT,BHTN theo quy định của luật lao động hiện hành.

- Sau khi thử việc 02 tháng làm tốt được xét lên Ca trưởng , Đội Phó, Đội Trưởng hưởng phụ cấp trách nhiệm từ 1.500.000-5.000.000đ/tháng tùy cấp bậc

- Được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, tính chất đồng đội cao

- Được tham dự những buổi liên hoan Lể, tết, du lịch do công ty tổ chức hàng năm

- Công ty bố trí chổ ăn ở miễn phí, bố trí công việc gần nhà theo nguyện vọng

Có CMND Gốc đến làm thủ tục đi làm ngay , hồ sơ bổ sung sau.

Địa chỉ: P. Tuyển Dụng: Số 212 Tô Ký , KP 2, P. Đông Hưng Thuận , Q. 12 ( Dưới Chân Cầu Vượt Quang Trung )

Rao Vặt Miền Nam Cách tiếp cận điều trị viêm lộ tuyến cổ tử cung 21/12/17

Rao Vặt Miền Nam Cảnh báo tuyển dụng bảo vệ - Người lao động có thể bị sập bẫy 3/3/17

Sập bẫy lừa đảo qua mạng vì thiếu hiểu biết Tin ngày: 30/03/2017 16:14

Chỉ là những tin nhắn chát chít, rồi yêu đương hẹn hò, bỗng một ngày đẹp trời, các chị em được anh bạn ở phương trời xa xôi ngỏ lời… tặng quà, một số chị đã hoa mắt và mù quáng làm theo mọi lời chỉ bảo, dẫn dắt của những gã trai Tây. Hậu quả là tiền mất và ngậm đắng nuốt cay ôm hận

Thời gian vừa qua tình hình tội phạm người nước ngoài tại Việt Nam có chiều hướng ngày một gia tăng. Đặc biệt các đối tượng người gốc Phi có những trò lừa đảo rất "dị". Không ít quý bà đã trở thành nạn nhân của nhóm tội phạm này.

Những "bẫy tình" gây thiệt hại hàng trăm tỷ đồng Tin ngày: 17/03/2017 15:42

Tạm giữ 21 người gốc Phi liên quan đến lừa đảo, mại dâm Tin ngày: 29/12/2015 15:42

Liên quan đến vụ kiểm tra hành chính hơn 100 người gốc Phi tại quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh đêm 28-12, phòng quản lý XNC TP Hồ Chí Minh cho biết đang tạm giữ 21 người gốc Phi có liên quan đến hành vi lừa đảo, mại dâm…

Xử lý những người nước ngoài cư trú bất hợp pháp Tin ngày: 29/12/2015 11:23

Hơn 100 người nước ngoài gốc Phi được đưa về trụ sở làm rõ dấu hiệu cư trú bất hợp pháp. Trong số họ đa phần đến TP Hồ Chí Minh thuê mướn mặt bằng kinh doanh buôn bán, một số làm nghề “trai bao”…

Bán anh em xa mua láng giềng gần- mình xây hai nhà cạnh nhau mai sau có sao đỡ phải chia, 22 tuổi Ong nói ra mồm câu ấy và 18 năm sau đó thành sự thật, 8 năm tiếp Ong lang thang khắp chốn và mới về nhà. Bên kia vợ mới có con cá ngon hay gói bánh quý là bỏ quên qua bên này- thật mừng vì cuộc sống hữu nghị,thịnh vượng. Kể cùng nghe hai bạn nhé!

HA sang bên này thấy có nhiều blog hay, nhà đông khách và cũng rất thú vị !

Đang buồn , đọc lời động viên của Love, HA rất vui, cảm ơn bạn!

Anh nói chưa vợ mà giờ lại dắt nhau ra tòa. Ai tin hở.

Nhưng mà bài thơ tuyệt hay. Đầy tính nhân văn. Mấy ai dc như vậy chia tay xong toàn xem như kẻ thù.

Nhìn trên cùng màn hình phía tay phải, có chỗ tạo blog. Vào đó sẽ có hướng dẫn.

Thì người ta hết yêu mình thôi. Khuya em ngủ ngon.

Thấy người ta kết mình , nhưng sao jo sang nhà người ta hông có được, cứ vướng phải cái Vòng Lẩn Quẩn thiệt là ghét lắm đó.

Nghe Mẹ nói sắp Tết cổ truyền rồi nè, chắc anh như mọi người bận rộn lắm há.

Năm mới chúc em luôn may mắn và thành công nhé!

Em Thảo ở Q12 theo đường link facebook sang đọc thơ anh nè. Bao giờ anh về Sài Gòn? chia sẻ với anh vất vả ở Cà Mau. Em có để lại thông tin trong box facebook.

+ Trường hợp 2 bánh lái (trước) và 1 bánh chủ động (sau).

1. Kết cấu dạng khung bằng các thanh thép hình liên kết

Bánh xe đạp và mô tô đơn giản hơn ô tô, nó gồm có một vành kim loại

Một số bánh có kích thước đường kính bánh nhỏ thì vành có thể ở

Chủ đề: Phương tiện giao thông - Đề tài: Bé biết gì về xe đạp

Bài giảng Cấu tạo và sửa chữa thông thường xe ô tô: Bài 5 - Bảo dưỡng kỹ thuật xe ô tô

Câu hỏi và đáp án kỹ thuật lái xe và bão dưỡng xe ô tô

Giáo trình Kỹ thuật sửa chữa mô tô xe máy - Lê Xuân Tới

Bài giảng Hệ thống nhiên liệu - Công nghiệp mô tô xe máy

Cấp Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho Xe máy chuyên dùng có tham gia giao thông đường bộ

Cấp Giấy chứng nhận chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe mô tô, xe gắn máy nhập khẩu và động cơ nhập khẩu sử dụng để lắp ráp xe môtô, xe gắn máy

Đề tài: Ứng dụng lôgic mờ xây dựng hệ chuyên gia chẩn đoán trạng thái kỹ thuật hệ thống phanh trên xe con

Bài giảng Câu hỏi Luật Giao thông đường bộ dùng cho lớp lái xe ôtô

Chủ đề: Phương tiện giao thông - Đề tài: Bé và xe - Nhóm lớp: 25 – 36 tháng

anh chị nào biết cách quảng cáo zalo ads không ạ, hoặc có tài liệu nào hướng dẫn chạy quảng cáo zalo ads không ạ

hiện tại em đang muốn chạy quảng cáo zalo nhưng không biết vào đâu để chạy mong anh chị giúp đỡ!

Xây dựng chiến lược nội dung SMS Marketing Hôm nay lúc 16:48

Nghệ thuật quyến rũ khách hàng bằng SMS Marketing Thứ sáu lúc 12:08

Dịch vụ sms marketing - Giải pháp tăng doanh thu dịp tết 1/2/18

Hướng dẫn cách làm mua mã thẻ cào điện thoại trực tuyến dễ dàng nhất hiện tại Mua mã thẻ cào điện th 30/1/18

4 NGUYÊN TẮC ĐỂ HOẠT ĐỘNG SMS MARKETING THỰC SỰ HIỆU QUẢ 23/1/18

cái này bạn chỉ có cách liên hệ trực tiếp với nhà phát hành thôi

Bạn có thể tham khảo link này nhé, có đầy đủ giá và contact luôn

thank bạn. mình đã liên hệ với nhà phát hành rồi. nhưng họ bảo liên hệ với số khác gọi số khác lại không ai nghe.

hiện tại mình muốn quảng cáo app bạn biết thông tin gì chia sẻ giúp mình với

để quảng cáo zalo thì điều đầu tiên bạn cần là tạo một zalo page thu hút tối thiểu 20 fan sau đó mua gói chạy khoảng 5tr để thử nghiệm

Công ty thiết kế web HIWEB cung cấp dịch vụ thiết kế web chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam, thiết kế web giá rẻ chuẩn SEO Google, triển khai nhanh, uy tín, hiệu quả. Hỗ trợ quảng cáo adwords.

Thanks bác nhé, e cũng định kết hợp quảng cáo thêm một vài mạng xã hội nữa, à cho e hỏi, những cái này tg là năm 2014 h vẫn vậy à ???

thank bạn. khi mình mua gói đó thì mình liên hệ với zalo để mua hả bạn. và có điều kiện hay hỗ trợ gì không bạn

Nó sẽ giúp bạn hiển thị trong chuyên mục phân theo lĩnh vực trên zalo page. Ví dụ bạn đăng ký hiển thị trong chuyên mục thời trang chẳng hạn. Khi người dùng zalo truy cập vào chuyên mục zalo page, trang của bạn sẽ hiện ra trong danh sách kết quả.

Mình thấy cái quảng cáo zalo ads này chẳng có gì liên quan tới tìm kiếm hết. Bạn chỉ cần liên hệ vs cty và họ sẽ sắp xếp cho bạn hiển thị mặt hàng 1 cách hợp lý

chạy zalo có như fb không mọi người, như lĩnh vực của mình thì nên chạy cái nào, mong mọi người giải đáp

Mình đã tìm hiểu rồi. Nếu muốn chạy quảng cáo zalo hãy liên hệ trực tiếp với bên zalo họ sẽ tư vấn quảng cáo. không nên qua đại lý sẽ đắt hơn.

HUẤN LUYỆN KỸ NĂNG BÁN HÀNG – Cuốn sách đưa ra những phương pháp kĩ thuật đơn giản nhưng hiệu quả, chỉ cách để giám đốc bán hàng có thể biến đổi chính bản thân mình thành một chuyên gia huấn luyện kỹ năng bán hàng, và sau đó giúp người khác biến đổi – giúp họ tạo được chặng đường đi từ kết quả bình thường đến kết quả phi thường

Cuốn sách này sẽ mang lại cho bạn cách kỹ năng cần thiết như:

- Hỗ trợ từng nhân viên gia tăng hiệu quả và năng suất bán hàng.

- Nâng cao khả năng huấn luyện từng người, huấn luyện nhóm và huấn luyện qua điện thoại.

- Phát triển kỹ năng đặt câu hỏi, lắng nghe và đúc kết ở nhân viên

- Hướng dẫn nhân viên cách tự huấn luyện và huấn luyện đồng đẳng.

- Tăng cường khả năng và sự thoải mái trong việc đưa ra ý kiến phản hồi.

- Học hỏi một quy trình huấn luyện nhanh chóng và bám sát …

http://vnnetbook trân trọng giới thiệu HUẤN LUYỆN KỸ NĂNG BÁN HÀNG

Địa chỉ: Thị Trấn Trúc Sơn, huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội

Đã tìm thấy 1 công việc đáp ứng vị trí tuyển dụng của CÔNG TY TNHH CƠ KHÍ THIÊN ĐỨC

Tinh chất collagen dưỡng trắng da Skin Pasión Retinol tăng sinh tế bào, khôi phục độ đàn hồi. Loại bỏ dần các vết sạm, nám cho da mịn màng, tươi trẻ như tuổi đôi mươi.

Sở hữu nét trẻ đẹp tự nhiên trên khuôn mặt là niềm tự hào của rất nhiều người. Tác động của môi trường, thời gian dần xuất hiện dấu hiệu lão hóa như nám, đồi mồi, chảy xệ. Serum Skin Pasión Retinol chính là bí kíp lấy lại nét tươi trẻ, thanh xuân cho phụ nữ trên 30.

Sự kết hợp giữa hoa cúc tím và Hyaluronic Acid đã giúp mang đến kết quả vượt trội. Thành phần dưỡng chất tác động sâu vào da, bổ sung collagen. Tăng cường các mô liên kết, tạo độ săn chắc, đàn hồi. Cải thiện làn da khô ráp, tối màu mang đến cho bạn một diện mạo mới đầy nét tươi trẻ. Giải quyết dấu hiệu lão hóa được nhiều chuyên gia da liễu khuyên dùng hiện nay.

✲ Kết quả khảo sát có thể khác nhau tùy vào cơ địa da mỗi người ✲

Sau 2 tuần: 94% người dùng cảm nhận da được bổ sung độ ẩm, mềm mịn hơn rất nhiều

Sau 3 tuần: 97% người dùng cảm thấy da căng mềm, săn chắc hơn

Sau 4 tuần: 99% người dùng cảm thấy các rãnh nhăn giảm rõ rệt, da sáng màu, căng mọng trẻ hóa da

✓ Dưỡng trắng da, ngăn chặn các gốc tự do gây sạm, nám, đồi mồi trên da

✓ Giải quyết vết thâm do mụn, giúp cho da mặt sáng mịn tự nhiên

✓ Cân bằng độ nhờn phù hợp cho mọi loại da, se khít lỗ chân lông

✓ Có khả năng liên kết các mô, giúp nâng cơ, khôi phục vùng da chảy sệ trở nên săn chắc

✓ Có thể sử dụng cho mọi loại da, ngay cả với da nhờn mụn

“Serum collagen Skin Pasión Retinol đã được Bộ Y Tế chứng nhận an toàn. Cấp giấy phép lưu hành trên toàn quốc. Thành phần tự nhiên đảm bảo không gây kích ứng da. Không chứa hóa chất lột tẩy, không gây hại cho da khi sử dụng lâu dài.”

Dung lượng: 30ml - Thương hiệu: Skin Pasión - Xuất xứ: Mỹ

➟ Sau khi rửa mặt sạch, thoa 1 lớp mỏng đều lên da. Massage nhẹ nhàng thẩm thấu hết vào da. Có thể kết hợp kem dưỡng trắng da sau khi thoa serum collagen này.

Chào Gia Thy, da bắt đầu bước vào giai đoạn lão hóa thì mình nên sử dụng ngay nhé (25 tuổi). Tuy nhiên, mình vẫn có thể sử dụng sớm hơn nếu cần :)

Chào bạn Hảo ! Sản phẩm chiết xuất tự nhiên an toàn không gây kích ứng da nhé !

Chào bạn Hà ! tinh chất collagen Skin Pasion có thể đi máy được ạ! Nhân viên sẽ liên hệ và tư vấn trực tiếp cho mình nhé !

﻿ Thông tin cổ đông - Công ty Cổ Phần Xây Dựng Công Trình 585 _ Cienco 585

Sau đây là những hình ảnh về Đại hội cổ đông lần thứ I - Năm 2010.

Đại hội cổ đông của công ty cổ phần XDCT 585 năm 2011

Hình ảnh về Đại hội cổ đông của công ty cổ phần XDCT 585 năm 2011

Công tác bảo tồn và phát triển nghề truyền thống ở tỉnh Đồng Tháp

Tỉnh Đồng Tháp hiện có 43 làng nghề tiểu thủ công đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký Quyết định công nhận, trong đó có 25 làng nghề và 18 làng nghề truyền thống, với 11.647 lao động tham gia sản xuất, như: đan lát, chế biến lương thực, thực phẩm, trồng hoa kiểng, hàng thủ công mỹ nghệ…

Trong thời gian qua, tỉnh Đồng Tháp thực hiện tốt công tác bảo tồn và phát triển làng nghề, n ghề truyền thống, với một số kết quả, như sau:

- Năm 2017, công tác truyền nghề, dạy nghề được nhiều cơ sở giáo dục nghề nghiệp phối hợp với các ngành, đoàn thể tuyển sinh đào tạo trình độ sơ cấp và dưới 03 tháng cho tổng số 14.723 người tại các làng nghề, làng nghề truyền thống và các khóm ấp có làng nghề.

- Công tác chuyển giao và ứng dụng khoa học kỹ thuật phục vụ phát triển làng nghề được quan tâm; triển khai nhiều đề tài, dự án phục vụ công tác bảo tồn và phát triển các làng nghề truyền thống, như làng nghề làm bột, làng hoa Sa Đéc, nghề làm khô (kho cá lóc, cá sặc rằn)…

- Mở các lớp tập huấn kiến thức, hỗ trợ vay vốn để duy trì nghề truyền thống như hỗ trợ mua máy chẻ tre, trúc, xây dựng mô hình trình diễn giống mới tại làng hoa Sa Đéc, đầu tư xây dựng nhà màng, nhà lưới để sản xuất hoa kiểng… nhằm giảm bớt công lao động, giảm chi phí, nâng cao sản lương, chất lượng sản phẩm.

- Hỗ trợ xây dựng, phát triển sản phẩm tiêu biểu, đáp ứng nhu cầu thị trường về chất lượng và hình thức; khuyến khích công tác khởi nghiệp từ các nghề truyền thống; hỗ trợ phát triển hạ tầng và bảo vệ môi trường sản xuất làng nghề…

- Tăng cường công tác bảo tồn các giá trị văn hóa làng nghề truyền thống, sản xuất ra nhiều sản phẩm thủ công đặc trưng nhằm thu hút du khách…

Nhờ triển khai tốt chính sách khuyến khích trong công tác dạy nghề tiểu thủ công nghiệp tại các làng nghề, làng nghề truyền thống và khóm, ấp có nghề, tỉnh Đồng Tháp đã từng bước bảo tồn được làng nghề truyền thống, mang lại hiệu quả kinh tế, tạo việc làm phù hợp, cải thiện đời sống nhân dân, góp phần vào công cuộc xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới và chuyển dịch cơ cấu lao động, phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương./.

Đại hạ giá sốc xe tải Hino 7.9 tấn thùng đông lạnh – FG8JPSB có thể tích thùng lớn tại Tây Ninh. Xe đông lạnh Hino 7.9 tấn – FG8JPSB được đóng thùng đông lạnh trên nền xe cơ sở là Hino FG8JPSB cabin chassis. Thùng đông lạnh được đóng theo tiêu chuẩn toàn cầu, máy lạnh làm lạnh -20oC giúp bảo quản thực phẩm tươi sống. Dòng xe Hino FG được lắp ráp CKD tại nhà máy Hino Motor Việt Nam trên dây chuyền công nghệ hiện đại, linh kiện được nhập khẩu đồng bộ 100% giúp chiếc xe hoạt động ổn định, động cơ vận hành bền bỉ với mức tiêu hao nhiên liệu thấp.

Tình yêu như mật ngọt trên cao làm lòng ta luôn khát khao .

Tình yêu như mộng đẹp nên thơ làm lòng ta luôn ước mơ .

Trái tim em nguyện thề yêu anh, gửi trọn tình yêu đến anh .

Dấu yêu ơi gửi đến mai sau, em muốn bên anh mãi mãi .

Và anh ơi, mật ngọt anh trao mà lòng hằng luôn ước ao .

Tình đôi ta dịu dàng nên thơ tựa cùng nhau trong giấc mơ .

Dù chông gai lòng chẳng đổi thay tình ta mãi không phai .

Dù âu lo đời nhiều cam go mình càng yêu nhau say đắm .

Sau rất nhiều sự chờ đợi thì Boku No Hero Academia 2nd Season (My Hero Academia Season 2) – bộ anime từng làm mưa làm gió năm 2016 sẽ quay trở lại với khán giả vào tháng 4 năm 2017. My hero academia được sáng tác bởi họa sĩ Kohei Horikoshi từ tháng 7 năm 2014, phát hành độc quyền trên tạp chí Weekly Shonen Jump. Bộ truyện này nói lên giá trị sự nỗ lực của con người, cũng như đề cao tình bạn bè, đồng đội, lòng can đảm và sự hi sinh. Thế giới sẽ như thế nào nếu 80% dân số bộc phát những năng lực đặc biệt từ lúc 4 tuổi? Anh hùng và tội phạm sẽ đối đầu với nhau không ngừng nghỉ. Làm anh hùng đồng nghĩa với việc học cách sử dụng năng lực của mình, nhưng ta sẽ học ở đâu? Tất nhiên là chương trình đào tạo anh hùng của A.U rồi! Nhưng sẽ thế nào nếu bạn nằm trong 20% dân số không có năng lực? Izuku Midoriya, một học sinh cấp 2, rất khao khát muốn trở thành anh hùng, nhưng cậu lại không hề có sức mạnh. Không có cơ hội vào được trường đào tạo anh hùng, cuộc đời cậu tưởng như đã kết thúc, nhưng...

Đ/c: 106 Liên khu 5-6, phường Bình Hưng Hòa, Quận Bình Tân

Công ty Đông Phương là đơn vị chuyên cung cấp các sản phẩm mái hiên kéo với mức giá khá là hợp lý và được rất nhiều người tin tưởng và đặt hàng.

Sự thay đổi thời tiết luôn khiến cho mọi kế hoạch ngoài trời của bạn hay gia đình bị đổ bề và bạn cực kỳ buồn bực vì điều đó. Đừng lo bởi bạn có thể lựa chọn ngay cho mình một sản phẩm mái xếp di động để mang lại sự vui vẻ cho các thành viên gia đình hay khách hàng của mình. Không những giúp bạn che nắng, che mưa mà mái xếp di động còn có thể giúp bạn tăng thêm thẩm mỹ của ngôi nhà mình đang sống hay giúp trải nghiệm không gian tốt hơn.

Đối với các gia đình mái xếp di động giúp cho các hoạt động ngoài trời của gia đình thú vị hơn, bảo vệ các thành viên trong gia đình mình khỏi sự ảnh hưởng của các tác động bên ngoài. Đối với các khu vực kinh doanh thì mái xếp di động cũng là yếu tố hỗ trợ rất lớn để giúp khách hàng có được một không gian vui chơi, ăn uống hoàn hảo hơn, sang trọng hơn.

Với ưu điểm vượt trội của mình cùng với chất lượng cao giá thành phải chăng, mái xếp di động được rất nhiều người lựa chọn và sử dụng cho gia đình cũng như không gian kinh doanh của mình. Cùng với những mẫu mã, kiểu dáng khác nhau đa dạng hóa cho sự lựa chọn của khách hàng. Ngoài ra khách hàng còn có thể đặt làm mái xếp theo phong cách cá nhân của chính mình bằng cách liên hệ trực tiếp với công ty của chúng tôi. Điều đặc biệt của mái xếp di động đó chính là có thể linh hoạt thu vào hoặc mở ra tùy theo nhu cầu của quý khách hàng một cách dễ dàng. Giúp bạn có thể đón những tia nắng mặt trời bất cứ khi nào mình muốn.

Với đội ngũ nhân viên tư vấn chuyên nghiệp, nhiệt tình với nỗ lực hỗ trợ hết sức mình giúp khách hàng lựa chọn được những sản phẩm mái xếp phù hợp với mình nhất.

Hãy liên hệ ngay tới số điện thoại của công ty chúng tôi để được tư vấn và hỗ trợ thêm.

(VietQ.vn) - Hàng loạt những ngôi sao nổi tiếng trong showbiz Việt diện trang phục đen và đỏ theo yêu cầu chủ tiệc đến đám cưới Trấn Thành và Hari Won.

Hôm qua (25/12), đám cưới ngọt ngào Trấn Thành và Hari Won chính thức diễn ra tại trung tâm tổ chức sự kiện Gem center, TP.HCM với sự tham dự của gần 300 khách mời là gia đình, bạn bè là những ngôi sao hàng đầu showbiz Việt.

Hàng loạt những ngôi sao nổi tiếng trong showbiz Việt như Hoài Linh, Hồ Ngọc Hà, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng... đã đến chúc mừng ngày vui của Trấn Thành và Hari Won. Theo đúng yêu cầu của cô dâu, chú rể, quan khách sẽ diện trang phục đen và đỏ.

Đọc trải lòng của Trấn Thành về đám cưới với Hari Won, bạn còn muốn 'ném đá'?(VietQ.vn) - Trấn Thành có lẽ thấu hiểu hơn ai hết: Quý giá nhất không phải vật chất hay thứ đã đánh mất mà chính là hạnh phúc đang nắm giữ.

NTK Chung Thanh Phong - Người thiết kế váy cưới của cô dâu Hari Won

Từ khóa:đám cưới Trấn Thành - Hari Won, trấn thành, hari won, đám cưới, hôn lễ, tiến đạt

Lắp đặt bộ máy tính tiền cảm ứng cho trà sữa tại Tây Ninh

Trọn bộ máy tính tiền cảm ứng cho quán cafe, nhà hàng, quán lẩu nướng tại Tây Ninh (1)

Lắp đặt máy tính tiền cho quán karaoke giá rẻ tại Tây Ninh (1)

Trọn bộ thiết bị tính tiền cho shop quần áo, giày dép tại Tây Ninh (1)

Đây là loại lan giả hạc có màu đẹp, rất dễ chăm sóc phát triển nhanh. Nên các bác cũng chỉ cần mua khoảng dưới chục ngọn là vừa có thể ngắm hoa, vừa gây giống rất nhanh rồi.

Lưu ý : Hoa năm đầu có thể bị nhạt (số ít) ,nhưng sẽ đậm lên trong năm sau. Bên dưới bài viết em có hình 1 bông năm đầu.

+ Chậu kei : 260k/ chậu có từ 15 đến 20 kei (Xem thêm trong video cuối bài về các chậu kei)

+ Cây năm 3 : 100k/ cây (còn nguyên ngọn già) cây dài khoảng 30cm

Giả hạc hoa hồng đỏ cây năm 2 dài khoảng 20cm - 70k/cây

Giả hạc hoa hồng cây năm 3 - 100k/cây dài khoảng 30cm

Hình hoa năm nhất hoa hồng đỏ, có một số ít cây sẽ có bông hơi nhạt như bông này, còn lại đa phần năm nhất bông cũng

Tài liệu Công Ty Bảo Hiểm Nhân Thọ Prudential chọn lọc - TaiLieu.VN

Xem 1-13 trên 13 kết quả Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential

1. Nghiên cứu đối thủ cạnh tranh Hiện nay trên thị trường bảo hiểm nhân thọ, ngoài Tổng công ty Bảo hiểm nhân thọ còn xuất hiện các đối thủ cạnh tranh khác như Prudential, AIA, Bảo Minh CMG, Manulife và các ngân hàng với chính sách thu hút tiền gửi trong dân đã làm cho tình hình cạnh tranh ngày càng trở nên gay gắt.

Công ty SBGROUP hiện là nhà cung cấp tấm nhựa mica tại Hà Nội với các sản phẩm như mica trong suốt, mica màu, mica đục, mica xuyên sáng với mức giá phải chăng, ưu đãi cao dành cho mọi khách hàng.

Quý khách hàng mua tấm nhựa mica tại Hà Nội xin vui lòng liên hệ chúng tôi tại địa chỉ:

Quý khách hàng có nhu cầu xin liên hệ với chúng tôi :

Đại lý mica Đài Loan tại Hà Nội – Mica Giá Rẻ tại Hà Nội

0939506439 - Cho thuê căn hộ đủ tiện nghi xinh xắn tại Saigon Pea...

BĐS Thiên Phú cho thuê căn hộ đủ tiện nghi xinh xắn tại Saigon Pearl 3 phòng ngủ yên tĩnh​

Căn hộ cao cấp cho thuê Saigon Pearl có diện tích 135m2, nằm trên tầng 5 tại toà nhà Ruby 2.

Căn hộ cao cấp Saigon Pearl quận Bình Thạnh có phòng khách rất rộng, được thiết kế theo phong cách hiện đại. Phòng khách được bố trí sẵn một bộ ghế sofa màu trắng, bàn thuỷ tinh, bên dưới là thảm lót sàn nhiều màu sắc tạo điểm nhấn.

Trong căn hộ Saigon Pearl 3 phòng ngủ đều có không gian khá thoáng nhờ có cửa sổ riêng và máy điều hoà, sàn lót gỗ, giường ngủ lớn dành cho 2 người, có tủ quần áo và rất nhiều tủ đựng đồ mini giúp cho bạn có thể sắp xếp đồ đạc tốt hơn.

Giá cho thuê căn hộ Saigon Pearl 3 phòng ngủ là 29.4 triệu ~ 1400 USD/tháng

Vì sao VN chỉ đạt thỏa thuận thương mại với EU “trên nguyên tắc”? – SBTN

Home Tin Tức Việt Nam Vì sao VN chỉ đạt thỏa thuận thương mại với EU “trên nguyên tắc”?

Vì sao VN chỉ đạt thỏa thuận thương mại với EU “trên nguyên tắc”?

Thế nhưng chi tiết cụ thể hơn được nêu là ‘EU và Việt Nam đã đạt thống nhất về nguyên tắc’.

Trước đó, báo chí VN ồn ào và đầy phấn khích khi đưa tin, trích dẫn ý kiến của giới quan chức về việc ‘Việt Nam sắp chính thức ký thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh châu Âu’.

Hiển nhiên, hai hành động ‘ký kết thỏa thuận’ với ‘đạt thống nhất về nguyên tắc’ là khác nhau rất nhiều về bản chất.

Trước hết, trong suốt quá trình đàm phán, VN chưa bao giờ chứng tỏ họ đã thỏa mãn các tiêu chí của EU cho một hiệp định thương mại tự do như yếu tố minh bạch tài chính, yếu tố bình đẳng giữa doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp nhà nước, sở hữu trí tuệ, bảo đảm lợi ích cửa người lao động… Trên tất cả, VN chưa biết làm cách nào đạt tới định chế ‘nền kinh tế thị trường đầy đủ’.

Nguyên nhân thứ hai mà phía VN luôn tránh né đề cập – đó là nhân quyền.

Nhân sự kiện ‘đạt thống nhất trên nguyên tắc’, trang web của Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam ở địa chỉ eeas.europa.eu đã đăng thông cáo báo chí tiếng Việt, trong đó có nội dung về dân chủ và nhân quyền:

Trong khi đó, trang web của Ủy ban châu Âu, ngoài bản thông cáo báo chí, còn đăng bản ghi nhớ (memo) ghi rõ hơn nhiều điều khoản, gồm cả điều 10 tập trung vào nỗ lực và cam kết hai bên thúc đẩy dân chủ, nhân quyền tại Việt Nam.

Những nội dung trên chưa từng được hiển thị, dù là một dòng, trên mặt báo chí nhà nước VN.

Chỉ cần lướt qua hệ thống ‘thành tích’ nhân quyền của VN trong vài năm qua, người ta có thể hiểu ngay là tại sao chính quyền nước này chỉ nhận được kết quả ‘trên nguyên tắc’ dành cho hiệp định thương mại với EU mà họ luôn thèm khát?

Theo một nguồn tin có được, Công Vinh đã xúc tiến để ký hợp đồng với tiền đạo người Bulgaria nhằm tăng cường sức mạnh cho đội nhà ở giai đoạn 2 của V-League.

Berbatov là cái tên không hề xa lạ gì với người hâm mộ Việt Nam cũng như các fan của MU, khi tiền đạo này đã từng khoác áo Quỷ đỏ 4 mùa bóng liên tiếp, ghi 48 bàn thắng trong tổng số hơn 100 lần ra sân.

Vào thời điểm hiện tại, tiền đạo 36 tuổitừng 6 lần đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất Bulgaria đang... thất nghiệp. Và đội bóng cuối cùng mà Berbatov khoác áo là PAOK đến từ giải vô địch Hy Lạp.

Đây chính là cơ sở để Công Vinh hoàn thành mục tiêu đưa chân sút này đến với V-League, nhất là khi CLB TP.HCM vừa thanh lý hợp đồng với tiền đạo Dyachenko vì thi đấu kém hiệu quả.

Nếu như thành công chắc chắn đây sẽ là thương vụ đình đám nhất V-League trong vài năm trở lại đây, khi có một cầu thủ đáng giá triệu đô đến với dải đất hình chữ S để chơi bóng.

Sửa nhà cuối năm cuối năm nên làm gì để đầu năm gặp may _ CuaLuoiNganMuoi.com

Sửa nhà cuối năm cuối năm nên làm gì để đầu năm gặp may là những gì mà mọi người luôn mong muốn trong những ngày cuối năm này. Tính ra một tháng nữa là đến Tết âm lịch, điều các gia đình khi sửa chữa, tân trang lại nhà cửa là hi vọng đón tết sẽ mang lại niềm vui và may mắn đến cho gia đình mình.

Bài viết dưới đây sẽ đưa ra một vài tư vấn quan trọng khi sửa nhà cuối năm nên làm gì để đầu năm gặp may mắn, giúp bạn giải quyết những khúc mắc về phong thủy ngôi nhà.

Với các gia đình mà nói, sống trong một căn nhà bừa bộn có thể chặn năng lượng tích cực chảy vào và tạo ra những cảm xúc tiêu cực và kém may mắn. Chính vì vậy, cuối năm bạn nên dọn nhà sạch sẽ nhà cửa trước khi tân trang sửa chữa:

– Sắp xếp lại đồ nội thất của bạn để cải thiện dòng chảy của năng lượng.

– Vứt bỏ tất cả những món đồ cũ không còn sử dụng.

– Sơn lại tường nhà để mang luồng gió mới cho không gian và cuộc sống của bạn. Bạn nên chọn những màu hợp với phong thủy của ngôi nhà.

– Khi dọn nhà có thể bật chút nhạc và mở cửa sổ để nắng và gió ùa vào. Điều này sẽ khuyến khích năng lượng tích cực vào không gian sống mới.

Để cả năm bạn thoải mái mở tung các cánh cửa đón sinh khí mới cho ngôi nhà, điều đơn giản bạn nên làm chính là lắp đặt thêm cho gia đình mình những cánh cửa lưới chống muỗi. Một sản phẩm đơn giản, chất lượng và hiệu quả cao được nhiều gia đình chào đón.

Không chỉ đón gió, ngăn bụi và tạp vật, cửa lưới chống muỗi mang đến cho gia đình sức khỏe dồi dào, hạn chế côn trùng và động vật nguy hiểm như rắn, rết, ong… vào nhà gây hại.

Hãy làm mới ngôi nhà mình bằng những vật dụng hữu ích như cửa lưới chống muỗi ngay hôm nay để một năm mới thêm may mắn và tài lộc nhé.

Hiện tại không có tin nhắn trong hồ sơ của minhapplecuibap.

chức năng giã đông, hâm nóng và nấu nướng theo tính chất và trọng lượng thực phẩm

Hôm nay, Công an Hà Nội họp báo vụ trộm xe ô tô vàng

(VietQ.vn) - Hung thủ gây ra vụ trộm chấn động là Vũ Duy Kiên (SN 1978, ở Xa La, Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội)

Theo thông tin từ cơ quan công an TP Hà Nội, vào lúc 13 giờ 45 phút chiều ngày 25/5, Công an Hà Nội đã tổ chức họp báo công bố kết quả điều tra vụ trộm xe ô tô chở vàng xảy ra ngày 7/1/2016.

Theo đó, cơ quan Công an công bố hung thủ vụ trộm là Vũ Duy Kiên (SN 1978, ở Xa La, Phúc La, quận Hà Đông, Hà Nội) và thu giữ được 5 tỷ đồng tiền mặt, trong số tài sản trị giá khoảng 15 tỷ đồng mà hung thủ trộm được.

Trước đó, như tin tức đã đưa, khoảng 8 giờ 30 ngày 7/1/2016, ông Vũ Đức Phi (SN 1960, trú tại số 73 Bế Văn Đàn, Quang Trung, Hà Đông) trình báo đến cơ quan công an, khoảng 6h50 ngày 7/1, hai nhân viên của ông Phi khiêng 1 hòm tôn (bên trong có 400 cây vàng ta, 80 cây vàng tây các loại và 1 tỷ đồng tiền mặt. Tổng số tài sản bị mất quy ra tiền là 15 tỷ đồng) từ phòng ngủ của ông Phi ra đặt vào cốp sau chiếc ô tô KIA CD5, BKS 29V – 8272, đang đỗ trên vỉa hè, trước cửa nhà.

Sau đó hai nhận viên của ông Phi mang chìa khóa vào trong để ở phòng khách rồi hai nhân viên này đi xe máy ra cửa hàng đường quang Trung trước. Khoảng 5 phút sau ông Phi đi từ trong nhà ra để điều khiển ô tô đi ra cửa hàng thì phát hiện chiếc ô tô cùng toàn bộ số tài sản đã bị mất.

Ông Phi cho biết, bên trong chiếc xe có chứa lượng lớn tiền, vàng. Lúc vụ trộm tài sản diễn ra, bố đẻ ông Phi thấy ô tô lăn bánh nhưng nghĩ rằng người cầm lái là con trai nên không hô hoán gì. Vài phút sau khi tên trộm lái xe đi, cả nhà mới phát hiện bị mất trộm, vội truy đuổi nhưng không kết quả.

Đến chiều cùng ngày 7-1, lực lượng chức năng đã tìm thấy chiếc xe ô tô của ông Vũ Đức Phi (56 tuổi, chủ tiệm vàng) tại vệ đường thuộc phường Kiến Hưng, cách hiện trường khoảng 5km.

về các diễn biến đêm hôm trước khi xảy ra vụ trộm. Khoảng 3h sáng hôm đó, có một chiếc xe bán tải màu đen đi qua cửa nhà ông Phi và dừng lại. Một gã đàn ông đeo khẩu trang đã đột nhập vào chiếc xe KIA CD5 của ông Phi để ngay trước cửa nhà như các đêm khác. Hắn lúi húi ở trong xe khoảng 30 phút, ra khỏi xe, khép cửa, rồi bỏ đi.

Sau nhiều tháng điều tra tích cực của cảnh sát, hung thủ tên Kiên đã bị bắt. Ngay sau khi bị bắt, Kiên được dẫn giải trở lại trước cổng số nhà 77, Bế Văn Đàn (Hà Đông - Hà Nội) để thực nghiệm hiện trường.

Khoảng 14h48 ngày 15/5, lực lượng Cảnh sát hình sự đã dẫn giải nghi phạm trên chiếc xe ô tô 7 chỗ ngồi. Ngay lập tức, nghi phạm bị còng tay, đưa xuống trước cổng số nhà trên. Tại đây, nghi phạm đã chỉ tay vào chỗ chiếc ô tô chở vàng đã đỗ trước khi nghi phạm lấy đi.

Được biết, để tiêu thụ số vàng trộm được, tên trộm cao mưu có hai bằng đại học này đã dùng lò cao tần (cấu tạo khá đơn giản, có thể mua được qua mạng internet) nấu chảy vàng thành cục, rồi nhờ một tiệm vàng tại quận Cầu Giấy bán hộ số vàng cục này. Tiệm vàng này đã bán các cục vàng của gã trộm cho một số tiệm chuyên chế tác vàng thuộc phố Hàng Bạc (Hoàn Kiếm, Hà Nội). Số tiền có được, gã trộm đẹp trai mua ô tô mới, đặt mua một căn biệt thự, và lập một sổ tiết kiệm nhiều tỷ đồng.

Trực tiếp: Tổng thống Mỹ Obama đang trò chuyện với YSEALI (VietQ.vn) - Tổng thống Mỹ Obama thăm Việt Nam - Cập nhật những tin tức mới nhất về chuyến thăm làm việc của thổng thống Obama tại Việt Nam

Sữa Cô gái Hà Lan phối hợp với Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trao tặng 40 con bò cho các hộ dân nghèo ở hai huyện Châu Thành và Tân Biên, tỉnh Tây Ninh vào ngày 15-1.

Cô gái Ê đê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017

Đi uống nước không mang giấy tờ, 2 cô gái bị đưa vào trung tâm bảo trợ

Bị công an kiểm tra bất ngờ khi đang ngồi uống nước trong quán, 2 cô gái quên mang theo chứng minh nhân dân đã bị công an đưa về trung tâm cho người vô gia cư.

Cái tên Trần Văn Hải, giới tính nam nằm trong giấy khai sinh và sổ hộ khẩu với bao hệ lụy: nghỉ học, không đi làm được trở thành nỗi ám ảnh của thiếu nữ 17 tuổi ở An Truyền.

Dương Thúy Vi, đội tuyển wushu Hà Nội, là một trong 10 cá nhân được đề nghị danh hiệu trên.

Chúng tôi cơ sở đá mỹ nghệ Thiên Phú xin được giới thiệu với quý khách hàng về đá mỹ nghệ Ninh Vân.

Làng nghề đá mỹ nghệ Ninh Vân là một làng nghề truyền thống nằm ở huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình, thuộc xã Ninh Vân. Làng nghề được hình thành từ rất lâu và tồn tại đã mấy trăm năm nay, tạo nên các sản phẩm hàng hóa về đá rất phong phú và đa dạng. Ban đầu làng nghề chỉ sản xuất những sản phẩm đơn giản, và nhỏ như: cối đá, chậu cảnh, làm gạt tàn, bia mộ đá, điếu bát... về sau mới làng da my nghe mới chuyên về các loại mặt hàng tinh xảo hơn như: lăng mộ, con giống, đồ thờ cúng … hoàn toàn bằng đá. Làng nghề Ninh Vân là nơi sản xuất tất cả các mặt hàng bằng đá là nơi tái hiện những nét văn hóa cổ truyền của dân Việt ta.

Cũng như nhiều nghề thủ công cao cấp khác như đúc đồng, luyện kim... nghề trạm khắc đá mang lại thu nhập cao cho người thợ và thu hút nhiều lao động từ nhiều nơi, nghề đá mỹ nghệ đòi hỏi người thợ phải có kỹ thuật phức tạp cần có trình độ tay nghề cao, từ khi nghề đá hình thành cho tới nay nghề đá mỹ nghệ đã có rất nhiều sự biến đổi về cở cấu. bên cạnh sự biến đổi cơ cấu là sự chau rồi kinh nghiệm. Làng nghề tự hào về nghề truyền thống mà ông cha đã để lại.

Chuẩn bị giảm phí 54 trạm thu phí BOT trên cả nước

(VietQ.vn) - Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết đang rà soát và báo cáo lên Bộ Giao thông vận tải để chính thức giảm phí đối với 54 trạm thu phí BOT trên cả nước.

Báo Lao động đưa tin, ông Nguyễn Văn Huyện - Tổng cục Trưởng Tổng cục Đường bộ - cho biết, Tổng cục hiện đang đẩy mạnh công tác rà soát lại 54 dự án BOT do Bộ GTVT quản lý trên cả nước và tiến hành đàm phán với các chủ đầu tư để điều chỉnh phương án tài chính theo hướng giảm phí cho người dân trong vùng ảnh hưởng của trạm thu phí cũng như giảm phí chung cho các phương tiện.

Dự kiến việc đàm phán và rà soát sẽ hoàn tất trong tháng 10 để Tổng cục gửi văn bản đề xuất lên Bộ GTVT xem xét phê duyệt.

Báo Giáo dục đưa tin, ông Nguyễn Văn Huyện khẳng định: “Giảm phí phụ thuộc vào lưu lượng phương tiện và thời gian thu phí. Bộ Giao thông vận tải đồng ý thì thời gian giảm phí sẽ bắt đầu từ 15/10, tháng 11, tháng 12 đối với các dự án BOT đã được Tổng cục đề xuất”.

Cũng theo thông tin từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam, trong số 54 dự án BOT có nhiều dự án do Bộ Giao thông vận tải quản lý có thể sẽ được giảm phí, trừ những trạm BOT có lưu lượng phương tiện thấp.

Theo đó, mức giảm đề xuất tại các trạm BOT cũng sẽ khác nhau và ngay khi rà soát cũng như đàm phán với chủ đầu tư BOT được hoàn tất.

Báo Tri thức trao đổi với Zing.vn, ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ cho biết nhận chỉ đạo của Bộ GTVT, đơn vị này đã hoàn thành rà soát được 10 dự án. Mức giảm dự kiến dao động ở mức từ 5-25% tùy vào dự án và kết quả đàm phán.

“Đối với những người dân sống xung quanh trạm sẽ được miễn phí khi đi qua”, ông Huyện nói.

Trước đó, chiều 21/9, Tổng cục Đường bộ đã làm việc với chủ đầu tư BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ và đề xuất lên Bộ GTVT mức giảm 25% đối với tất cả xe qua trạm.

Theo thống kê của Tổng cục Đường bộ, các phương tiện đi theo lộ trình quốc lộ 1 cũ từ Lạng Sơn đến Bạc Liêu sẽ phải đi qua 29 trạm thu phí.

Nếu đánh bại Hà Nội FC, Quảng Nam FC sẽ làm nên lịch sử khi lần đầu tiên giành chức vô địch V.League. Đội bóng xứ Quảng đang hướng đến trận “chung kết”...

Nếu đánh giá Quảng Nam FC là ƯCV vô địch hồi đầu mùa sẽ bị coi là hão huyền. GĐĐH Nguyễn Húp thừa nhận: “Thành tích tốt dần qua từng mùa giải nên ban đầu, chúng tôi đặt mục tiêu nằm trong nhóm có huy chương chứ không dám mơ đến chức vô địch.

Nhưng việc các ƯCV nặng ký nhất cho chức vô địch ghìm chân nhau, phong độ không cao đã tạo cơ hội cho Quảng Nam FC bứt lên”. Sẽ là không công bằng nếu cho rằng Quảng Nam FC không xứng đáng vô địch ở mùa giải này.

Trên thực tế, ở hành trình đến với ngôi vị số 1 cho đến thời điểm này, các bại tướng của đội bóng xứ Quảng không chỉ là các đội bóng nhỏ mà ngay cả các đối thủ lớn. Chẳng hạn, Quảng Nam giành đến 4 điểm trước đội bóng giàu tham vọng FLC Thanh Hóa, bỏ túi trọn 6 điểm trước Than.QN hay đều giành được 4 điểm trước 2 đội giàu truyền thống là SHB.ĐN và SLNA sau 2 lượt trận đi và về.

Ngay cả đối thủ trực tiếp vào cuối tuần này là Hà Nội FC cũng đã phải nếm mùi thất bại trước đội bóng xứ Quảng trong trận lượt đi tại Tam Kỳ. Với lực lượng mỏng khi chỉ có khoảng 14-15 cầu thủ có trình độ chuyên môn cứng thì ngôi vị số 1 hiện tại là hơn cả mong đợi, xứng đáng cho nỗ lực về cả chuyên môn lẫn tinh thần của thầy trò ông Hoàng Văn Phúc.

Khi chức vô địch chỉ còn cách một trận đấu, Quảng Nam FC thể hiện quyết tâm sẽ chiến đấu với Hà Nội FC như thể không có ngày mai. “Đến thời điểm này thì không thể không mơ. Toàn đội sẽ dốc sức cho chuyến làm khách trên sân Hà Nội FC tới, bởi cơ hội chỉ đến 1 lần”, GĐĐH Nguyễn Húp bày tỏ quyết tâm.

Nếu giành chiến thắng, Quảng Nam FC sẽ vô địch trước một vòng đấu. Nhưng nếu hòa, đội bóng xứ Quảng vẫn rất sáng cửa để lên ngôi khi vẫn đứng ở vị trí số 1 và chỉ gặp TP.HCM ở lượt cuối trên sân nhà.

“Khi Hà Nội FC cũng đang có cơ hội lớn vô địch thì trận đấu sẽ rất khó khăn. Mục tiêu của chúng tôi trong chuyến làm khách này là có điểm. Nhưng sẽ càng tuyệt vời hơn nếu giành trọn 3 điểm”, HLV Hoàng Văn Phúc đặt chỉ tiêu.

Chiến thắng trên sân Hà Nội không phải là giấc mộng hảo của Quảng Nam FC bởi kể từ đầu mùa, đoàn quân của ông Hoàng Văn Phúc chơi rất tốt trên sân đối phương khi giành đến 25/45 điểm hiện có.

Thanh Hưng vắng mặt khiến NHM xứ Quảng càng lo lắng trước thông tin Hữu Phước chấn thương gối. Cầu thủ này là tác giả của bàn mở tỷ số vào lưới Than.QN ở trận đá muộn vừa rồi và chỉ tập nhẹ trong những ngày qua. Nhưng thuyền trưởng Hoàng Văn Phúc trấn an: “Khả năng Hữu Phước thi đấu là rất lớn. Nếu không thể, chúng tôi đã có sẵn phương án thay thế”.

Theo đó, Đình Thắng là phương án lựa chọn tối ưu khi tiền vệ cánh này có thể đảm bảo tốt vị trí tiền vệ trung tâm. Văn Học bị treo giò do thẻ phạt nhưng vẫn còn 2 sự lựa chọn khác nên BHL Quảng Nam FC cũng không quá bận tâm.

Bạn chẳng cần phải tốn qua nhiều thời gian nghiên cứu, tìm địa điểm xem pháo hoa để đón chào những giây phút đầu tiên của năm mới nữa đâu, vì Công viên văn hóa Đầm Sen đang dọn sẵn một bữa tiệc thật hoành tráng chờ đón bạn rồi - Countdown Party 2017!

Cartoon dance tái hiện những hình ảnh quen thuộc của tuổi thơ bằng các tông màu rực rỡ và những điệu nhảy vô cùng hài hước, đáng yêu.

Led dance trình diễn những bước nhảy điêu luyện kết hợp trang phục led ấn tượng, hiệu ứng ánh sáng sân khấu đỉnh cao cùng những giai điệu trẻ trung, sôi nổi được thể hiện qua những bài hit hiện nay của các ca sĩ trẻ.

“Phù thủy âm nhạc” sẽ trình diễn nhạc điện tử EDM, hứa hẹn mang đến một bữa tiệc âm nhạc cực đỉnh trong đêm 31/12/2016. Countdown Party hội tụ các ca sĩ, nhóm nhạc nổi tiếng: Đông Nhi, Sơn Tùng M-TP, Khởi My, Miu Lê, Chi Dân, nhóm hài Buffalo, nhóm MONSTAR, DJ Kaiser, DJ Hoàng Yến, …

Hãy đoán xem cô nàng Đông Nhi sẽ trình diễn bài hit nào nhé!

Chi Dân "Điều anh biết" sẽ trình diễn ca khúc hit nào nhỉ?

Nam ca sĩ cực điển trai Isaac sẽ góp mặt tại đêm diễn ngày 01/01/2017

Nàng Miu Lê với giọng ca trong trẻo và nụ cười tươi tắn trên môi

Các chàng trai hài hước của nhóm X-Pro cũng góp mặt trong Countdown Party 2017

Hãy nhanh chân đến sớm để giành những chỗ đẹp tận hưởng những màn trình diễn sôi động của các thần tượng nhé!

Làm như để đáp ứng cùng với chính phủ Hoa Kỳ trong các cuộc họp mật, khi quân Mỹ lần lượt rút khỏi Nam VN, cọng sản Bắc Việt cũng đóng kịch giảm quân và cường độ tấn công vùng giới tuyến, so với những năm về trước. Do trên, các cấp lãnh đạo VNCH, từ trung ương tới quân đoàn I, đã tin tưởng là Hà Nội sẽ chẳng bao giờ , có ý đồ tấn công qua sông Bến Hải. Đây chính là lý do, đã giao trọng trách phòng thủ miền Giới Tuyến, cho một sư đoàn Bộ Binh tân lập, chỉ mới hính thành được vài tháng. Đó là Sư đoàn 3 Bộ Binh, thành lập cuối năm 1971, có quân số vào khoảng 11.203 người. Trong các đơn vị cơ hửu, chỉ có Trung Đoàn 2 BB rất thiện chiến, vì là một đơn vị tác chiến lâu đời của Sư đoàn 1BB, lừng danh miền giới tuyến. Riêng hai Trung đoàn 56 và 57 tân lập, mà quân số được bổ sung, từ các lao công đào binh,, quân dịch và các đơn vị ĐPQ + NQ Vùng 1 Chiến Thuật.. Sư đoàn cũng chưa có kinh nghiệm hành quân và tác chiến cấp vùng..

Do tình hình quá khẩn cấp và nguy ngập, nên Bộ Tư Lệnh Quân Đoàn 1 tăng cường thêm cho Quảng Trị nhiều đơn vị. Như vậy tính đến ngày 5-4, chiến trường này có 2 Trung đoàn Bộ Binh của SĐ3 là 2 và 57, hai Lử đoàn 258 và 369 TQLC, bốn Liên Đoàn Biệt Động Quân, hai Thiết đoàn 17 (M113) và 20 (M48), 24 Tiểu đoàn Địa Phương Quân + Nghĩa Quân và 8 Tiểu đoàn Pháo Binh. Nhưng vì lệnh chỉ huy không thống nhất, giửa Tướng Hoàng Xuân Lãm (Tư lệnh QĐ1) từ Đà Nẳng và Chuẩn Tướng Vũ Văn Giai (Tư lệnh SĐ3BB) tại chiến trường, khiến cho tình thế đã không được ổn định, mà càng gây thêm rắc rối trên khắp cac mặt trận. Cuối cùng Quảng Trị đã thất thủ, chỉ sau mấy ngày bị pháo kích, đã ban lệnh di tản.

Ngày 30-4, Tư Lệnh chiến trường kiêm Tư Lệnh SĐ3 BB là Chuẩn Tướng Vũ văn Giai, triệu tập phiên họp đặc biệt và quan trọng, để bàn kế hoạch giữ thành phố Quảng Trị và bỏ căn cứ hỏa lực Ái Tử. Do đó, trong cuộc lui quân, LĐ147 TQLC và TĐ2 Pháo Binh/TQLC , với quân số trên 2000 người, khi quân qua cầu Thạch Hản thì cầu bị xập, khiến cho một số lớn chiến xa, xe cộ, đại bác và quân trang dụng..phải bị bỏ lại phía bên kia cầu cho cọng sản. Lúc đó Lử đoàn 369 TQLC được tăng cường với nhiệm vụ , giữ mặt tây từ sông Ô Khê tới đầu cầu Mỹ Chánh, ranh giới hai tỉnh Thừa Thiên-Quảng Trị. Đồng thời phải giải tỏa Quốc lộ số 1, đoạn từ Hải Lăng về Mỹ Chánh, đang bị quân cọng sản chiếm và đóng chốt., nhất là cầu sông Nhung, nằm giữa Quốc lộ 1. Tình trạng này, đã làm gián đoạn giao thông, đoàn xe di tản của dân và lính, dài hơn ba cây số. Đây là mục tiêu chính, để quân Bắc Việt , tha hồ tác xạ dữ dội và tàn nhẩn, bằng đủ loại súng lớn nhỏ, từ cá nhân, cộng đồng, đại bác tới thiết giáp. Hàng ngàn xe cộ, quân xa cũng như xe dân sự, đồng bào, lính tráng chết thảm thương trong những xác xe cháy nằm la liệt khắp đường. Chỉ những kẻ biết bơi lội, mới sống sót được khi bơi qua sông Nhung, chạy về Mỹ Chánh.

Mới đây báo đảng lại la ó lên vụ lính Mỹ thảm sát đồng bào Bắc Hàn trong chiến tranh Triều Tiên năm 1950. Báo viết lính Mỹ gài mìn hai bên cầu Nogunri, để làm chậm đà tiến quân Bắc Hàn. Sau đó vì hốt hoảng hay lý do nào khác, khiến lính Mỹ hạ sát hằng trăm người tị nạn đang trốn dưới vòm cầu. Bài viết rất mơ hồ, khi chỉ nghe mờ mịt và đang trong vòng tranh cải. Khi viết tin trên, không biết VC có khi nào sám hối về những hành động bắn giết đồng bào mình, trong cuộc chiến vừa qua và sau đó cứ tiếp tục tàn sát cho tới nay vẫn chưa dừng tay.

[Tổng hợp] Tài liệu lập trình Java Tiếng Việt đầy đủ

Chia sẻ toàn bộ tài liệu lập trình Java Tiếng Việt từ cơ bản đến nâng cao, tổng hợp các ebook lập trình Tiếng Việt được biên soạn bởi nhiều trường đại học danh tiếng trên Thế Giới và Việt Nam, trong đó có các trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng và Đại học Bách Khoa Hà Nội…

Các bạn nhớ theo dõi bài viết này nhé, vì cứ có tài liệu hoặc ebook mới về lập trình Java thì mình sẽ cập nhật link mới ở phía dưới đây để các bạn tiện theo dõi và download trọn bộ giáo trình lập trình Java.

1. Tài liệu Java Core Tiếng Việt – Trường Đại học Bách Khoa Đà Nẵng

Chương 1: Giới thiệu tổng quan về ngôn ngữ lập trình java

Chương 2: Hằng, biến, kiểu dữ liệu, toán tử, biểu thức và các cấu trúc điều khiển trong Java

Mời các bạn bấm vào link bên trên để download (link google drive)

Đây là phần bài tập giúp các bạn thực hành với lập trình java, tất cả các bài tập lập trình java đều có hướng dẫn giải chi tiết.

Mời các bạn bấm vào link tải tài liệu bên dưới (link google drive)

Hiện tại không có tin nhắn trong hồ sơ của minhtuvt.

Pháp Luật Thêm một nạn nhân bị chém đứt lìa tay dưới chân cầu

Cũng là do mâu thuẫn từ trước mà sinh nên chuyện như thế này, nhóm côn đồ đã cầm sẵn ống tuýp, dao chờ sẵn để bao vây chém Nhân ngã gục. Thấy bạn đang trong tình thế lâm nguy, Nam là bạn của Nhân chạy đễn can ngăn thì bị chúng chém đứt lìa bàn tay phải.

Sáng 22/3, Công an TP Quảng Ngãi cho biết, đang tạm giữ hình sự 6 người gồm: Trương Nhất Kỳ, Phạm Kỳ Nam, Ngô Văn Hoàng, Dương Ngọc Vương, Phạm Văn Cường, Nguyễn Trung Tân để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.

Nhóm côn đồ chém người bị bắt giữ. Ảnh: Công an cung cấp.​

Theo điều tra ban đầu, tối 20/3, Kỳ cùng 5 thanh niên chạy xe trên đường thì thấy Nguyễn Văn Nhân (20 tuổi) ngồi với nhóm bạn dưới chân cầu Trà Khúc 2 (TP Quảng Ngãi). Do mâu thuẫn từ trước, Kỳ cùng đồng bọn lên phương án trả thù.

Thấy nhóm côn đồ chém người dã man, người đi đường gọi điện báo cảnh sát can thiệp; đồng thời đưa các nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu.

Sau khi gây án, nhóm hung thủ đón taxi đi 25 km từ TP Quảng Ngãi vào đến huyện Mộ Đức. Đang chờ đón xe khách vào TP HCM chạy trốn thì sáu tên này bị cảnh sát bao vây bắt giữ.

Trang chủ Hoạt động Diễn thuyết THÔNG BÁO: Mời sinh hoạt Câu lạc bộ Diện Chẩn vào sáng CN 2/4/2017, đặc biệt có giao lưu với lương y LÝ PHƯỚC LỘC từ Mỹ về

Câu lạc bộ Diện Chẩn trân trọng mời tất cả học viên DC và những ai quan tâm đến Diện chẩn – Điều khiển liệu pháp đến dự buổi sinh hoạt định kỳ tháng 4/2017 của CLB.

Đăc biệt trong buổi sinh này, các bạn có dịp giao lưu với lương y Lý Phước Lộc (em rể của Thầy Châu, nhà hoạt động DC tiên phong từ những năm 80, đã mở phòng chữa bệnh bằng phương pháp DC tại Mỹ cho đến ngày nay)

Sau đó vẫn là phần trao đổi – giải đáp thắc mắc, ôn tập và chia sẻ kinh nghiệm điều trị, về các bệnh chữa thành công hoặc chưa thành công.

Xem 1-20 trên 6717 kết quả Phân loại tự động từ loại

Bài viết Hai hợp chất Polyoxygenated steroid phân lập từ loài san hô mềm Sinularia cruciata trình bày: Sinh vật biển là một nguồn dự trữ hợp chất chuyển hóa hết sức phong phú và phức tạp, đồng thời thể hiện nhiều hoạt tính sinh học có giá trị. San hô mềm cũng là một đối tượng nhiều năng nhưng chưa được nghiên cứu đầy đủ. Nghiên cứu này tiếp tục xác định cấu trúc các thành phần hóa học được phân lập từ loài Sinularia cruciata,... Mời các bạn cùng tham khảo.

Một tụ điện là một linh kiện điện tử thụ động tạo bởi hai bề mặt dẫn điện được ngăn cách bởi điện môi. Khi có chênh lệch điện thế tại hai bề mặt, tại các bề mặt sẽ xuất hiện điện tích cùng cường độ, nhưng trái dấu. Sự tích tụ của điện tích trên hai bề mặt tạo ra khả năng tích trữ năng lượng điện trường của tụ điện.

" Phân loại oxit-Bùi Quang Chính " là tài liệu nhằm giúp các em học sinh có tài liệu ôn tập, luyện tập nhằm nắm vững được những kiến thức, kĩ năng cơ bản, đồng thời vận dụng kiến thức để giải các bài tập hoá học một cách thuận lợi và tự kiểm tra đánh giá kết quả học tập của mình

Mô hình hóa động cơ DC Vì các động cơ DC được dùng rất nhiều trong các hệ điều khiển ta cần quan tâm tới việc thiếp lập 1 mô hình toán học cho chúng. Sau đây ta khai triển mô hình toán học cho 2 lọai động cơ DC kích từ riêng và loại kích từ bằng nam châm vĩnh cữu (PM.motor). c. Ðộng cơ DC kích từ riêng: Phần ứng được mô hình hóa như là 1 mạch với điện trở Ra, nối tiếp với 1 cuộn cảm La. Một nguồn điện thế Eb biểu diễn cho sức điện động sinh ra...

Bài giảng Lý thuyết điều khiển tự động: Chương 1 - Phần tử và hệ thống tự động trình bày khái niệm điều khiển, các nguyên tắc điều khiển, phân loại điều khiển, một số ví dụ về các hệ thống điều khiển.

Bài tập rèn luyện Các loại dao động được biên soạn nhằm giúp cho các bạn học sinh có thêm tư liệu trong việc luyện thi THPT Quốc gia môn Vật lí về phần dao động cơ học. Thông qua việc giải những bài tập trong tài liệu này sẽ giúp cho các bạn củng cố hơn kiến thức về dao động cơ học.

Bài giảng Phân tích và đầu tư chứng khoán: Chương 6 do TS. Phan Văn Thường biên soạn với các nội dung chính được trình bày như sau: Nhận diện phái sinh và định giá hợp đồng phái sinh, các loại phái sinh, ứng dụng các quyền chọn trong thực tiễn.

Chuyện của những người kém ngoại ngữ trong khi bạn bè thành thạo 2, 3 thứ tiếng: Viết cái status cũng phải tra Google cả buổi!

Nói đi vẫn phải nói lại, kém ngoại ngữ không chỉ cản bước trong công việc mà còn kéo bạn lại phía sau trong tất cả các mối quan hệ, lấy đi nhiều cơ hội...

Cứ tưởng bây giờ người ta đã thông thạo 3, 4 ngoại ngữ nhưng xem ra tình trạng kém Tiếng Anh vẫn còn xảy ra rất nhiều và khá phổ biến. Càng kém, càng thích thể hiện lại càng dễ dàng bộc lộ cái sai của bản thân. Ngoại ngữ giờ không còn là ưu tiên nữa mà là yếu tố quyết định và bắt buộc khi xin việc, đặc biệt là ở các ngành liên quan đến dịch vụ, truyền thông, marketing, xuất nhập khẩu...

Nhiều người sinh ra không có khiếu học ngoại ngữ, và cũng không chăm chỉ, dẫn đến tình trạng học 12 năm phổ thông, 4 năm Đại học ra trường vẫn không nói được ngon cành một câu Tiếng Anh.

Cũng muốn yêu Tây, cũng muốn có bạn là người nước ngoài nhưng mỗi lần gặp là câm nín vì ấp a ấp úng nói chẳng nên lời. Tiếng Anh không biết, Tiếng Pháp, Tiếng Nhật, Tiếng Hàn... cũng chỉ dừng lại ở câu Xin chào!

Nhiều khi thầm nghĩ, ôi dào, vài từ cơ bản có gì mà không biết, thế nhưng đúng là không biết gì thật! Đã bao lần vào ngân hàng xin mở thẻ với lý do: Chơi dại!

Quả thực là không ngoa khi nói rằng rất nhiều người nhầm lẫn How are you và How old are you? Khi người hỏi nói với tốc độ nhanh một chút là đa số sẽ lúng túng và không trả lời được hoặc trả lời sai.

Không phải bạn hài hước đâu, mà do bạn kém tiếng anh đó. Giờ ngồi bắt liệt kê tên động vật, thực vật bằng Tiếng Anh chắc số từ biết chỉ đếm được trên đầu ngón tay.

Thực sự rất muốn giúp và hướng dẫn họ nhưng nghĩ đến cảnh họ chật vật nghe mình nói gì còn mình thì vật vã nặn từng từ lại thôi. Làm khổ nhau chi thêm nữa!

Tên riêng, tên khoa học, định nghĩa... là những thứ làm rối não nhất khi đọc bài. Nhiều từ giống tên riêng mà chẳng phải tên riêng, nhiều từ trông dài ngoằng tưởng nói về vấn đề khoa học gì thì lại là tên riêng!

Cũng giống như ATM, đây là hậu quả của ngu dốt + nhiệt tình = phá hoại!

Đôi khi cũng muốn lấy le với bạn bè, cũng muốn thể hiện ta đây biết ngoại ngữ, cũng muốn chứng minh học rộng hiểu sâu nhưng dốt đành chịu vậy.

Dân mạng choáng ngợp với bảng điểm chi chít 10 của những người dành cả thanh xuân chỉ để học!

Nhằm giúp các bạn có thêm tài liệu phục vụ nhu cầu học tập và nghiên cứu môn Thủy lực thủy điện K55, mời các bạn cùng tham khảo nội dung đề cương ôn tập "Môn Thủy lực thủy điện K55" dưới đây. Nội dung đề cương là hệ thống các kiến thức về: Vẽ tam giác vận tốc, giải thích các thành phần của tam giác vận tốc ấy, trình bày thí nghiệm Reynolds,...

Bài tập về thủy lực công trình chương 2. Tài liệu hướng dẫn các bạn củng cố kiến thức về các công trình thủy lực thông qua các bài tập ôn luyện để giúp các bạn có thêm nhiều kinh nghiệm cho công việc của bạn trong tương lai.

Thủy lực và máy thuỷ lực là môn khoa học ứng dụng, nghiên cứu các quy luật cân bằng, chuyển động của chất lỏng và ứng dụng các quy luật đó giải quyết các bài toán tính toán thiết kế các công trình liên quan. Đồng thời trang bị cho sinh viên các kiến thức cơ bản về một số loại máy thuỷ lực thông dụng. Cơ sở lý luận của thủy lực học là vật lý, cơ học lý thuyết, cơ học chất lỏng lý thuyết..

31 căn nhà cho thuê quận Hải Châu,Sơn Trà,Ngũ Hành Sơn giá từ 10 tr-100 tr/ tháng.LH:0983.750.220 _ Bất động sản Diamondland

6/nhà đông hải cách crow 10 phút , 9pn,4T,10wc,full nội thất,giá 30tr/tháng.

14/Nhà Phạm kiệt gần hồ xuân hương 3tầng,5Pn, Full giá 2000 usd/tháng , phù hợp ở và kd

1.Mặt bằng tầng 1 Ngô Quyền, chỉ 4tr/ tháng, phù hợp làm kinh doanh văn phòng. 2. Mặt bằng Ngô Quyền 70m2, 11tr/thá [more]

Cho thuê nhà mặt tiền đường Châu Thị Vĩnh Tế Diện tích đất :125 m2 Nhà 3 tầng, 6 phòng ngủ Nhà mới, không có nội th [more]

Cần cho thuê nhà 3 tầng mặt tiền đường Nguyễn Công Trứ, gần học viện chính trị KV3 Diện tích đất : 4,3 x 30 = 129 m [more]

Chuyên cho thuê căn hộ biển Đà Nẵng theo ngày, tuần, tháng giá rẻ nhất,view đẹp,nội thất new 100%

Chuyên bất động sản VIP tại Đà Nẵng Bán/cho thuê nhà, đất, căn hộ các khu vực tại Đà Nẵng (Ven biển, Ven sông, TT thành phố, Khách sạn, Biệt thự nghỉ dưỡng)

CÔNG TY BẤT ĐỘNG SẢN DIAMONDLAND - 411 Trần Hưng Đạo, Sơn Trà, Đà Nẵng - info@diamondlandgroup.com

Bộ trưởng Chu Ngọc Anh: Việt Nam có những bước phát triển mạnh mẽ đặt nền tảng CMCN 4.0

(VietQ.vn) - Diễn đàn Cấp cao và Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0 khai mạc sáng nay (13/7), Bộ trưởng Bộ KH&CN Chu Ngọc Anh đã có báo cáo quan trọng mở đầu chuỗi chuyên đề của Diễn đàn.

Thủ tướng: Cách mạng Công nghiệp 4.0 ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam

Diễn đàn Cấp cao về Công nghiệp 4.0: Tầm nhìn và chiến lược phát triển đột phá

(VietQ.vn) - Sáng nay, 13/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn Cấp cao và Triển lãm quốc tế về Công nghiệp 4.0.

Chỉ số đổi mới toàn cầu năm 2018 và kết quả ấn tượng của Việt Nam

(VietQ.vn) - Ngày 12/7, Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) tổ chức Hội thảo qua cầu truyền hình trực tiếp giới thiệu Chỉ số đổi mới toàn cầu năm 2018 và kết quả của Việt Nam.

(VietQ.vn) - Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu năm 2018 của Việt Nam tiếp tục được cải thiện vị trí, trong đó chỉ số chi cho đổi mới công nghệ của doanh nghiệp tăng 23 bậc lên thứ 13.

Chỉ số cải cách hành chính của Bộ Khoa học và Công nghệ ở top đầu

(VietQ.vn) - Ngày 10/7, Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã công bố Báo cáo về xếp hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu năm 2018. Việt Nam tiếp tục cải thiện vị trí, tăng 2 bậc lên vị trí 45/126 quốc gia và nền kinh tế được xếp hạng.

(VietQ.vn) - Đây là chủ đề của chuỗi hội thảo do Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (TCĐLCL) - Bộ Khoa học và Công nghệ (KH&CN) và Đại sứ quán Israel tại Việt Nam phối hợp tổ chức.

Trung tâm Đào tạo và Chỉ đạo tuyến - Bệnh viện Việt Đức đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2015

Nhiều điểm nhấn quan trọng trong hoạt động KH&CN quý II/2018

(VietQ.vn) - Trong Quý II/2018, Bộ KH&CN đã có nhiều nỗ lực trong công tác xây dựng cơ chế, chính sách, pháp luật KH&CN. Đặc biệt, nhiều sự kiện, hội nghị, hội thảo và hoạt động hợp tác quốc tế đã được tổ chức.

(VietQ.vn) - Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy cho biết, việc phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST cũng như phát triển các doanh nghiệp khởi nghiệp ĐMST không phải là một phong trào mà cần phải đi vào thực chất.

Techfest 2017: Trên 4.500 lượt người tham dự, cam kết đầu tư hơn 4,5 triệu USD

Video Techfest 2017: Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia

(VietQ.vn) - Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6), Lãnh đạo Bộ KH&CN và Tổng cục TCĐLCL đã đến thăm và chúc mừng Chất lượng Việt Nam Online (VietQ.vn).

Thông tin và xử lý thông tin Thông tin là gì? Hoạt động thông tin của con người  Tiếp nhận, lưu trữ, xử lý, trao đổi (truyền) Các dạng thông tin cơ bản  Văn bản, hình ảnh,

Nhà bác học vĩ đại Archimedes có câu nói nổi tiếng: "Hãy cho tôi một điểm tựa, tôi sẽ nhấc bổng quả đất lên". Có nghĩa người ta sẽ dựa vào điểm tựa cố định để khuếch đại lực nhằm mục tiêu di chuyển một vật thể nào đó.

Hoạt động của công đoàn Nga, Trung Quốc và bài học kinh nghiệm đối với hoạt động công đoàn Việt Nam

Bài viết Hoạt động của công đoàn Nga, Trung Quốc và bài học kinh nghiệm đối với hoạt động công đoàn Việt Nam trình bày Nghiên cứu kinh nghiệm hoạt động các mô hình công đoàn khác nhau trên thế giới nhằm phục vụ cho hoạt động của công đoàn Việt Nam trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là yêu cầu cấp thiết,... Mời các bạn cùng tham khảo.

Bài giảng Sinh học 11 bài 29: Điện thế hoạt động và sự lan truyền xung thần kinh

Các tài liệu trình bày khái quát về điện thế hoạt động và sự lan truyền xung thần kinh, nêu kiến thức cơ bản về sự hình thành điện thế hoạt động trải qua 3 giai đoạn chính. Cách lan truyền xung thần kinh trên sợi thần kinh. Mong rằng các bài giảng sẽ là nguồn tài liệu tham khảo hữu ích cho quý thầy cô và các em học sinh.

Mục tiêu nghiên cứu đề tài: Phân tích hoạt động tín dụng trung, dài hạn ngân hàng Sacombank chi nhánh Cần Thơ để thấy được thực trạng của hoạt động tín dụng trung, dài hạn giai đọan 2005-2007. Mời các bạn cùng tham khảo để nắm nội dung kiến thức cần thiết đã được trình bày trong đề tài này.

Bài giảng Phân tích hoạt động kinh doanh (6 chương)

Bài giảng Phân tích hoạt động kinh doanh gồm 6 chương trình bày lý thuyết căn bản về phân tích hoạt động kinh doanh như: đối tượng, phương pháp và tổ chức phân tích hoạt động kinh doan, phân tích tình hình kết quả hoạt động sản xuất, phân tích các yếu tố sử dụng trong quá trình sản xuất, phân tích chi phí và giá thành sản phẩm, phân tích tình hình tiêu thụ và lợi nhuận, phân tích báo cáo tài chính.

Việc tham gia Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có tác động không nhỏ đến lĩnh vực lao động (LĐ) và công đoàn (CĐ) Việt Nam. Ông Chang-Hee Lee - Giám đốc ILO Việt Nam - vừa có cuộc trao đổi với báo chí về vấn đề trên.

- Theo quan điểm của ông, quan hệ lao động (QHLĐ) ở Việt Nam đã phát triển như thế nào trong thời gian qua?

- Tổng LĐLĐVN có một lịch sử tự hào đấu tranh vì độc lập trong những năm 1930 và 1940, đấu tranh vì sự thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ trong những năm 1960 và 1970, và hỗ trợ đổi mới từ giữa những năm 1980. Dưới nền kinh tế xã hội chủ nghĩa, vai trò của Tổng LĐLĐVN là khuyến khích NLĐ làm việc năng suất hơn, đóng góp cho phát triển kinh tế quốc dân, đồng thời chăm lo cho nhu cầu văn hoá và phúc lợi ở nơi làm việc của NLĐ. Tiền lương và điều kiện làm việc cơ bản do Chính phủ quy định.

Tuy nhiên, với nền kinh tế thị trường, tình hình này đã thay đổi kể từ những năm 1990. Tiền lương và điều kiện làm việc không còn do Nhà nước quy định, mà do người sử dụng LĐ, nhất là ở khu vực tư nhân. Không có các tổ chức của tập thể NLĐ, ở đây là CĐ đủ năng lực thương lượng với người sử dụng LĐ, thì NLĐ, nhất là NLĐ không có tay nghề hoặc tay nghề bậc trung, sẽ phải chấp nhận bất cứ điều khoản hợp đồng nào mà người sử dụng LĐ đưa ra trong nền kinh tế thị trường.

Không có sự cân bằng về khả năng thương lượng giữa các bên khi giao kết HĐLĐ. Pháp luật LĐ hiện đại đã công nhận rằng: 1) Giữa cá nhân NLĐ và người sử dụng LĐ có sự mất công bằng cố hữu trong việc xác định tiền lương và điều kiện làm việc; 2) NLĐ có quyền tổ chức hoặc tham gia tổ chức để thương lượng tập thể với người sử dụng LĐ một cách bình đẳng, và 3) CĐ cần được bảo vệ trước sự can thiệp hoặc phân biệt đối xử của người sử dụng LĐ.

Bộ luật LĐ và Luật CĐ của Việt Nam cũng công nhận sự mất cân bằng cố hữu này và công nhận sự cần thiết của thương lượng tập thể. CĐ trong hệ thống của Tổng LĐLĐVN đã có những cải thiện và điều chỉnh vai trò của mình để đại diện tốt hơn cho NLĐ trong nền kinh tế thị trường. Tuy nhiên, vẫn còn một số lỗ hổng quan trọng trong hệ thống và chính sách pháp luật.

- Vậy theo ông, Hiệp định CPTPP và EU - Việt Nam FTA (Hiệp định Thương mại tự do) sẽ có tác động như thế nào tới CĐ và NLĐ?

- Hiệp định CPTPP và EU - Việt Nam FTA yêu cầu Việt Nam tôn trọng và thúc đẩy Tuyên bố năm 1998 của ILO, đặc biệt là Công ước số 87 về tự do liên kết và Công ước số 98 về quyền thương lượng tập thể. Nói tóm lại, điều này yêu cầu CĐ phải thực sự là CĐ - hay theo cách khác, điều này yêu cầu CĐ trở thành tổ chức của NLĐ, như CĐ ở hầu hết các nước thành viên của ILO. Tôi cho rằng đây là cơ hội vàng đối với hệ thống CĐ của Tổng LĐLĐVN để hiện đại hoá tổ chức và chức năng nhằm đại diện tốt hơn cho tiếng nói của NLĐ.

CĐ đã có những cải thiện từng bước nhưng ổn định nhằm đại diện tốt hơn cho NLĐ. Tuy nhiên, vẫn còn có những khoảng trống. Từ giữa những năm 1990 tới nay, đã có hơn 6.000 cuộc đình công diễn ra và tất cả đều là đình công tự phát và không do CĐ lãnh đạo. Đây là dấu hiệu rõ ràng cho thấy NLĐ không cảm thấy những yêu cầu và quyền của họ được giải quyết và quy trình giải quyết vấn đề không vận hành hiệu quả. Tại Việt Nam, không hiếm gặp trường hợp lãnh đạo CĐCS là các quản lý cấp cao của DN. Đây là điều không thể chấp nhận ở hầu hết các quốc gia trên thế giới hiện nay.

Quyền CĐ là quyền của NLĐ. Phần lớn các quốc gia thành viên của ILO đều có những điều khoản pháp luật nhằm đảm bảo CĐ độc lập với chủ sử dụng LĐ, không bị can thiệp hoặc chịu sự phân biệt đối xử của người sử dụng LĐ. CĐ có quyền tự chủ quản lý các công việc nội bộ của họ, không bị can thiệp về hành chính, trong khuôn khổ các nguyên tắc quy định bởi pháp luật quốc gia và theo các tiêu chuẩn LĐ quốc tế. Và đây cũng là những quy định và nguyên tắc phổ quát của CĐ và QHLĐ, được thể hiện trong Tuyên bố của ILO và cũng chính là các yêu cầu của Hiệp định CPTPP và EU - Việt Nam FTA.

Đăng bởi: SHOPBITI, 14/8/18 lúc 13:34 trong diễn đàn: Đồng Hồ - Phụ Kiện Thời Trang

Đăng bởi: SHOPBITI, 14/8/18 lúc 13:20 trong diễn đàn: Thời Trang Nam

Đăng bởi: SHOPBITI, 11/8/18 lúc 11:33 trong diễn đàn: Giày Dép - Balo - Túi Xách

Đăng bởi: SHOPBITI, 10/8/18 lúc 11:53 trong diễn đàn: Thời Trang Nữ

Đăng bởi: SHOPBITI, 10/8/18 lúc 11:37 trong diễn đàn: Nước Hoa - Mỹ Phẩm

03/07 TIE: Ngày đăng ký cuối cùng lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản

12/06 TIE: Công bố thông tin thay đổi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp

09/05 TIE: Công bố điều chỉnh số liệu Bảng Cân đối kế toán Q1-2012

02/05 TIE: Nghị quyết Đại hội đồng Cổ đông thường niên năm 2012 thông qua KQ SXKD năm 2011 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2012

05/04 TIE: Giải trình lợi nhuận sau thuế của năm 2011 so với năm 2012

08/03 TIE: Ngày đăng ký cuối cùng tổ chức Đại hội đồng Cổ đông thường niên năm 2012 và chi trả cổ tức năm 2011

30/11 TIE: Nghị quyết Đại hội Đồng cổ đông lấy ý kiến bằng văn bản

27/10 TIE: Nghị quyết Hội đồng Quản trị về việc điều chỉnh kế hoạch năm 2011

13/06 TIE: Thông báo thay đổi Chủ tịch Hội đồng Quản trị

Tổng Lãnh sự quán Ca-na-đa tại thành phố Hồ Chí Minh

Địa chỉ: Căn hộ 1002, 235 Đường Đồng Khởi, Quận 1, Hồ Chí Minh, Việt Nam

Để khỏi mất thời gian đứng xếp hàng trước cửa các Đại Sứ Quán xin visa.

Tránh tình trạng hồ sơ bị trả về nhiều lần khi hồ sơ bị thiếu sót.

Hồ sơ được tiếp nhận và sử lý trong thời gian nhanh nhất.

Liên hệ: 13 Thái Văn Lung, P. Bến Nghé, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh.

Giấy dán tường Hàn Quốc TPHCM > KHUYẾN CÁO GIẤY DÁN TƯỜNG GIÁ RẺ

Grammar for Toeic part 5-6 trình bày các dạng bài tập về thành phần cơ bản của câu như: Chức năng của loại từ, cấu trúc bổ nghĩa, câu mở rộng và phân tích câu. Mời các bạn tham khảo!

Nội dung tài liệu này là trình bày các dạng bài tập giúp các bạn củng cố kiến thức về Pre Toeic - Các thành phần cơ bản của câu. Sau đó kiểm tra các bạn bằng cách thi onl để kiểm tra. Mời các bạn tham khảo!

Thi online - Pre Toeic - Các thành phần cơ bản của câu (1)

Grammar for Toeic part 5-6 trình bày các thành phần cơ bản của câu như: Chức năng của loại từ, cấu trúc bổ nghĩa, câu mở rộng và phân tích câu. Mời các bạn tham khảo!

Tài liệu "10 nguyên tắc làm bài trong TOEIC cực kì hiệu quả" nhằm giúp cho các học viên đáp ứng được các thì thi riếng Anh cấp quốc tế. Mời các bạn cùng tham khảo!

Đề thi Toeic (Có đáp án) gồm có 100 câu hỏi trắc nghiệm và có đáp án giúp cho các bạn có thêm tài liệu tham khảo luyện thi Toeic, củng cố kiến thức đã học, chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp đến. Chúc các bạn thi tốt.

Eboook Chuyên đề part 4 toeic - Giải thích và dịch song ngữ trình bày nội dung về các loại câu hỏi (câu hỏi tổng quát, câu hỏi chi tiết, câu hỏi về sự việc có thể diễn ra tiếp theo); các chủ đề,... Mời các bạn cùng tham khảo.

Bán nhà ngõ Trần Nguyên Hãn, Lê Chân, bán gấp giá hợp lý lh 0981912889 Chính chủ cần bán nhà riêng trong ngõ đường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân Hải Phòng DTMB: 52,5 m2 DTSD: 200m2 4 tầng, 4PN Nhà nằm cách đường Trần Nguyên Hãn khoảng 200m, ngõ rộng, ô tô đỗ cửa, khu dân cư an ninh, dân trí Pháp lý: sổ hồng Giá bán: 2,5 tỷ Liên hệ mua nhà trong ngõ Trần Nguyên Hãn: 0981912889

Downton Abbey những thành viên đóng góp nhiều nhất hiện nay

chất lượng sản phẩm du lịch - tin tức, hình ảnh, video về chất lượng sản phẩm du lịch

Các bài viết tin tức mới về chất lượng sản phẩm du lịch

Cập nhật thông tin , hình ảnh, video clip về chất lượng sản phẩm du lịch mới và nhanh nhất. Đón đọc và chia sẻ bài viết về chất lượng sản phẩm du lịch trên VietQ

Khi truy cập vào trang web của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) – địa chỉ tên miền “vff.org.vn”, người hâm mộ bóng đá sẽ không thể đọc thông tin bình thường, thay vào đó là một giao diện đen, có hình con sói màu trắng đen kèm dòng chữ lớn “Hacked” (bị tấn công).

Tối 29/7, trang web của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã bị hacker tấn công và thay đổi giao diện.

Khi truy cập vào trang web của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) – địa chỉ tên miền “vff.org.vn”, người hâm mộ bóng đá sẽ không thể đọc thông tin bình thường, thay vào đó là một giao diện đen, có hình con sói màu trắng đen kèm dòng chữ lớn “Hacked” (bị tấn công). Nhóm tin tặc này tự nhận mình là wolf hacker.

Ngay lập tức, VFF đã tích cực nhờ cơ quan an ninh vào cuộc điều tra. Đại diện VFF chia sẻ với Zing: “VFF chưa thể lên tiếng phát ngôn điều gì vì chúng tôi chưa tìm hiểu được nguyên nhân và mục tiêu của nhóm tin tắc. Tuy nhiên trước mắt, VFF đang tích cực nhờ các bên liên quan để khôi phục trạng thái ban đầu của trang chủ vff.org.vn”.

Cập nhật: Tính tới thời điểm hiện tại, website của VFF đã hoạt động trở lại bình thường.

Chiều cùng ngày, website chính thức của Vietnam Airline (vietnamairlines.com) và hệ thống điều khiển sân bay Nội Bài cũng đã bị tấn công bởi nhóm hacker mạnh nhất Trung Quốc – 1937CN. Thậm chí còn có tin cho rằng các hacker này đang cài mã độc qua rất nhiều hệ thống và thay đổi DNS nhằm đánh cắp thông tin cá nhân người sử dụng dịch vụ.

Sự việc này đã gây chấn động khiến rất nhiều người hết sức hoang mang. Ông Phạm Ngọc Minh, Chủ tịch HĐQT Việt Nam Airlines cho biết đang rất nỗ lực để xử lý cuộc khủng hoảng này và mong được mọi người ủng hộ.

an ninh mạng, hacker, hacker trung quốc, Liên đoàn bóng đá Việt Nam, mạng bảo mật thông tin, tin tặc, VFF, Vietnam Airlines, Vietnam Airlines bị hack

"Làm giám mục là vì đoàn chiên chứ không vì sự nghiệp" (Thánh lễ tại nhà nguyện Marta, 15/05/2018) - Yêu Chúa

Home - Suy niệm hàng ngày Ga 17 c.1-11a Toà thánh-Giáo hoàng Vatican - Tiếng Việt "Làm giám mục là vì đoàn chiên chứ không vì sự nghiệp" (Thánh lễ tại nhà nguyện Marta, 15/05/2018)

"Làm giám mục là vì đoàn chiên chứ không vì sự nghiệp" (Thánh lễ tại nhà nguyện Marta, 15/05/2018)

- Suy niệm hàng ngày, Ga 17 c.1-11a, Toà thánh-Giáo hoàng, Vatican - Tiếng Việt,

Chủ đề: - Suy niệm hàng ngày, Ga 17 c.1-11a, Toà thánh-Giáo hoàng, Vatican - Tiếng Việt

Bồn tắm nằm Euroca là dòng bồn tắm nằm nhập khẩu nguyên chiếc từ Malaysia chính vì vậy bồn tắm nằm Euroca có chất lượng tốt trước khi xuất ra thị trường, bồn tắm nằm Euroca sử dụng chất liệu chính là Acrylic chống trơn trượt rất an toàn cho người dùng, không bị bám bẩn hay ố vàng và rất dễ vệ sinh lau chùi. Bồn tắm nằm Euroca rất đa dạng về kích thước quý khách có thể chọn lựa ngay bên dưới.

Ngoài ra thiết bị bồn tắm nhập khẩu còn có rất nhiều hãng bồn tắm nằm chúng tôi xin giới thiệu đến quý khách bồn tắm nằm Euroking cũng có rất nhiều mẫu mã bồn tắm nằm cho quý khách lựa chọn.

Nghệ an : Cục Quản lý thị trường vào cuộc kiểm tra vụ cây xăng "quên" giảm giá _ Nghệ An

Nghệ an : Cục Quản lý thị trường vào cuộc kiểm tra vụ cây xăng "quên" giảm giá

Nhận phản ánh qua báo chí, lãnh đạo Cục Quản lý thị trường Nghệ An đã chỉ đạo vào cuộc kiểm tra để có cơ sở xử lý cây xăng không giảm giá theo quy định.

Ngày 7/11, trao đổi với PV, ông Trần Đăng Ninh - Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Nghệ An cho biết đã nắm được toàn bộ thông tin báo chí phản ánh về cây xăng Nghi Phú 2 của doanh nghiệp tư nhân Nhung Đông (xã Nghi Phú, TP. Vinh) không giảm giá theo quyết định của cơ quan chức năng.

Ngay trong ngày 7/11, Cục QLTT Nghệ An đã chỉ đạo Đội quản lý thị trường số 3 TP. Vinh đến cây xăng Nghi Phú 2 để kiểm tra, từ đó có cơ sở xử lý theo quy định của pháp luật.

Dù quyết định giảm giá xăng dầu có hiệu lực từ 15h ngày 6/11 nhưng đến hơn 17h30 cùng ngày, cây xăng Nghi Phú 2 vẫn không chịu giảm giá.

Ông Nguyễn Văn Hường - Đội trưởng Đội QLTT số 3 cho biết cùng ngày đã ra kiểm tra cây xăng nói trên. Thời điểm kiểm tra chủ cây xăng không có mặt mà chỉ có nhân viên. Lúc này giá trên đồng hồ của các cột bơm xăng đã được điều chỉnh lại theo đúng với quy định.

Ông Hường cho biết thêm, đội sẽ căn cứ theo chứng cứ hình ảnh, clip mà các cơ quan báo chí đã phản ánh trong khi làm việc với chủ cây xăng để làm rõ hành vi vi phạm, từ đó sẽ có quyết định xử phạt.

Trước đó khoảng 17h30 chiều 6/11, nhiều khách hàng đến cây xăng Nghi Phú 2 đổ xăng nhưng phát hiện cây xăng này không giảm giá theo quy định đã có hiệu lực từ 15h cùng ngày nên đã phản ứng lại.

Nhiều khách hàng đến đổ xăng tại đây phát hiện sự việc.

PV sau đó đã liên hệ cơ quan chức năng để phản ánh thì có một người trong cây xăng này đã nhanh tay chạy đến các cột bơm xăng để điều chỉnh lại giá trên đồng hồ theo giá mới. Tuy nhiên, lúc này đã là hơn 17h34 tức sau hơn 2 giờ quyết định giảm giá xăng dầu có hiệu lực.

Từ khóa: Nghệ an Cục Quản lý thị trường kiểm tra cây xăng giảm giá,

Đã đọc những bài ngợi ca anh suốt từ hôm anh bị bắt

Nhưng con người sẽ mạnh mẽ lên khi sống với niềm tin

Có ai không phải chịu mất mát, hy sinh khi đi tìm công lý?

Ta hãy cùng nguyện cầu để những anh hùng hào kiệt hiển linh

1 phản hồi (bài “Tôi viết bài thơ tặng Lê Công Định”)

Ngộ độc thực phẩm vì thói quen tích trữ thức ăn ngày Tết

(VietQ.vn) - Tích trữ thực phẩm đã nấu chín vào những ngày Tết là việc làm nguy hiểm hơn nhiều so với nhiều người vẫn nghĩ. Việc hâm nóng lại thức ăn đã nấu chín để trong tủ lạnh có nguy cơ gây ra ngộ độc thực phẩm cho người dùng.

Theo phong tục vào mỗi dịp Tết đến xuân về, việc chuẩn bị những mâm cỗ thịnh soạn để cúng gia tiên là không thể thiếu đối với mỗi gia đình. Điều này dẫn đến hệ quả là mỗi gia đình sẽ đều phải tích trữ rất nhiều thức ăn thừa sau mỗi ngày trong tủ lạnh. Việc làm tưởng như bình thường này thực chất lại tiềm ẩn rất nhiều mối nguy hại cho sức khoẻ người sử dụng.

Thức ăn đã nấu chín để trong tủ lạnh có nguy cơ gây ngộ độc

Tủ lạnh từ lâu đã trở thành một đồ vật không thể thiếu đối với mỗi gia đình, là “trợ thủ” đắc lực giúp các bà nội trợ trong việc dự trữ thực phẩm, tiết kiệm được tiền bạc và thời gian. Chính vì tính “đa năng” của tủ lạnh, nhiều bà nội trợ đã có thói quen chuẩn bị rất nhiều thức ăn nấu chín sẵn để vào tủ lạnh ăn dần.

Hầu hết khi làm vậy mọi người đều nghĩ rằng khi để thức ăn chín vào tủ lạnh, nhiệt độ trong tủ lạnh sẽ làm vi khuẩn không thể sống được. Tuy nhiên, ít ai ngờ rằng, để thức ăn thừa trong tủ lạnh và hâm nóng lên ăn tiếp sẽ có thể gây nhiều nguy hại cho sức khoẻ người dùng.

Việc hâm nóng lại thức ăn trong tủ lạnh không thể diệt hết các vi khuẩn và người ăn dễ có nguy cơ ngộ độc thực phẩm cao

Những thực phẩm giàu dinh dưỡng, nhiều chất đạm như thịt, cá, trứng, sữa.... sẽ rất dễ bị vi khuẩn xâm nhập nếu không được bảo quản đúng cách. Cùng với các yếu tố như nhiệt độ, không khí, nước, những loại thực phẩm này là môi trường thuận lợi để vi khuẩn phát triển và sinh sôi cực nhanh dưới trời nóng 30-40 độ C.

Thêm vào đó, một số loại thực phẩm còn có thể chứa các chất phụ gia có nguy cơ gây ngộ độc. Ngoài ra, vi khuẩn còn có thể lan từ thực phẩm sống sang thức ăn đã chế biến nếu được đặt cạnh nhau.

Trong quá trình sinh sôi vi khuẩn, sẽ tạo ra các độc tố trong thức ăn chế biến sẵn; những độc tố này không bị tiêu huỷ hay mất đi khi đun sôi. Vì vậy, thức ăn chín đã hỏng nếu được hâm nóng, nấu sôi vẫn có nguy cơ gây ngộ độc cho người sử dụng.

Theo Cục An toàn thực phẩm và Kiểm dịch, Bộ Nông nghiệp Mỹ, thức ăn nấu chín chỉ thực sự an toàn sau 2 giờ sau khi nấu và rất dễ hư hỏng ở nhiệt độ từ 30-40 độ C. Sau khoảng thời gian này, bảo quản nóng hay lạnh không đúng cách sẽ đều tạo điều kiện cho vi khuẩn hình thành và phát triển.

Thức ăn nấu chín chỉ thực sự an toàn sau 2 giờ sau khi nấu và rất dễ hư hỏng ở nhiệt độ từ 30-40 độ C

Ngoài ra, một số vi khuẩn chứa độc tố protein có hại mà không thể bị tiêu diệt bằng cách đun nóng. Nếu thức ăn đã để ở nhiệt độ phòng trong hơn 2h, chúng không an toàn để đun lại và cần phải bỏ ngay.

Các thực phẩm dễ bị hư hỏng nhất là trứng bóc vỏ, thịt, cá, các sản phẩm từ sữa đã được nấu chín. Ngay cả những thực phẩm đã tiệt trùng hoàn toàn và được đóng hộp kín cũng sẽ không còn vô trùng một khi đã được mở nắp. Không khí xung quanh ta chứa vô vàn vi khuẩn và nấm mốc, chúng dễ dàng xâm nhập vào bất kỳ môi trường thích hợp nào mà chúng gặp và thực phẩm nấu chín là một trong những môi trường lý tưởng của vi khuẩn.

Việc phải tích trữ thức ăn đã nấu chín trong dịp Tết là điều không thể tránh khỏi, vì vậy các bà nội trợ hãy trang bị cho mình những kiến thức cần thiết để bảo vệ an toàn sức khoẻ cho bản thân và gia đình.

Dưới đây là những lưu ý khi bảo quản thực phẩm đã nấu chín trong tủ lạnh, giúp phần nào hạn chế sự xâm nhập, phát triển của vi khuẩn.

- Phải để thức ăn thật nguội mới cất vào tủ lạnh. Vì nếu thức ăn còn nóng mà cho ngay vào nơi có nhiệt độ thấp, thức ăn sẽ biến chất, nhiệt độ cao trong thức ăn sẽ bị ngưng đọng thành hơi nước, thúc đẩy vi khuẩn có hại sinh trưởng dẫn đến gây độc cho toàn bộ thực phẩm trong tủ lạnh.

Phải để thức ăn thật nguội mới cất vào tủ lạnh và nên chia thức ăn vào các hộp riêng, đóng kín hộp khi tích trữ.

- Thức ăn trong tủ lạnh khi bỏ ra vẫn phải nấu chín lại, vì nhiệt độ trong tủ lạnh chỉ có tác dụng ức chế vi khuẩn phát triển mà không thể tiêu diệt được nó. Nếu khi ăn bạn không đun nấu lại sẽ gây bệnh trướng bụng khó tiêu, đi ngoài.

- Thức ăn bảo quản trong tủ lạnh không nên để quá lâu chỉ nên lưu cho bữa sau, như bữa sáng dùng cho bữa trưa, bữa trưa cho bữa tối, lâu nhất phải 5 – 6h. Vi khuẩn sẽ bị tiêu diệt ở nhiệt độ 100ºC nhưng nếu để quá lâu các vi sinh khuẩn sẽ gây ra những độc tố.

- Không nên cất thức ăn là các loại rau vào tủ lạnh khi dùng không hết, vì khi xào nấu ở nhiệt độ cao có nêm muối, các vi khuẩn trong thức ăn sẽ phát triển nhanh tạo thành chất gây ung thư. Vì vậy, thường xuyên ăn rau thừa sẽ không tốt cho sức khoẻ cũng như người hay ăn các thực phẩm chế biến từ rau củ muối có khả năng bị ung thư dạ dày rất cao.

Đẩy mạnh công tác dạy nghề, tạo việc làm cho các đối tượng chính sách - HOANHAP.VN

Đẩy mạnh công tác dạy nghề, tạo việc làm cho các đối tượng chính sách

HOANHAP.VN - Chiều ngày 26/12, tại Hà Nội, Thường trực Hiệp hội Doanh nghiệp của Thương binh và NKT Việt Nam đã họp tổng kết quý IV 2017. AHLLVTND Thiếu tướng Lê Mã Lương - Chủ tịch Hiệp hội chủ trì buổi họp.

Tại hội nghị, ông Dương Minh Đỗ - Phó Chủ tịch Thường trực Hiệp hội đã báo cáo công tác hoạt động của Hiệp hội trong quý IV 2017

Trong quý IV 2017, Thường trực Hiệp hội đã đạt được những kết quả tích cực trong việc xây dựng và phát triển Hiệp hội, mạng lưới hội viên đã và đang khởi sắc. Một số chương trình hội thảo Hiệp hội đã phối hợp với Uỷ ban quốc gia về người khuyết tật Việt Nam đạt được hiệu quả thiết thực.

Đặc biệt, Hiệp hội đã tổ chức Hội nghị biểu dương các Doanh nghiệp của Thương binh, NKT ngày 28/11/2017 tại Hà Nội, với hơn 200 doanh nghiệp hội viên tham dự. Cũng tại Hội nghị, Hiệp hội đã đề nghị Bộ Lao động, TB&XH tặng bằng khen cho 9 đơn vị là những doanh nghiệp tiêu biểu trong việc sử dụng lao động là thương binh và NKT.

AHLĐ Trần Hồng Quảng - Phó chủ tịch Hiệp hội phát biểu tại hội nghị

Ngày 20/12/2017, Hiệp hội đã tham gia Hội thảo về công tác phát triển việc làm tại Ba Vì với sự góp mặt của 30 doanh nghiệp hội viên.

Hiệp hội cũng tích cực tham vấn sản xuất và tiêu thụ sản phẩm, tạo việc làm cho thương binh, người khuyết tật. Kịp thời thực hiện công tác giám sát hỗ trợ nhất là về chính sách, pháp lý cho các đơn vị hội viên như: giải quyết việc làm, dạy nghề, mặt bằng sản xuất kinh doanh.

Chủ động làm việc với Bộ Lao động, TB&XH, Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp để thống nhất triển khai công tác dạy nghề, quản lý và sử dụng hiệu quả kinh phí dạy nghề cuối năm 2017 và kế hoạch năm 2018 - 2019. Đồng thời Hiệp hội cũng đã rà soát, củng cố 3 trung tâm dạy nghề của Hiệp hội tại Hà Nội, Huế, thành phố Hồ Chí Minh.

Hiệp hội đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện các chiến lược trọng tâm thuộc lĩnh vực hỗ trợ NKT thông qua việc tham gia đóng góp ý kiến tại các chương trình hội nghị lớn do Uỷ ban Quốc gia về NKT, Bộ Lao động, TB&XH tổ chức.

Cũng tại buổi họp, Thường trực Hiệp hội đã thống nhất một số nội dung quan trọng và thống nhất phương hướng hoạt động năm 2018.

Tại cuộc họp, ông Đăng Văn Thanh, Phó chủ tịch Hiệp hội đề nghị trong thời gian tới cần đẩy mạnh công tác dạy nghề trong các đơn vị, hội viên trực thuộc Hiệp hội, đặc biệt chú trọng vùng nông thôn và các đối tượng chính sách.

Tại buổi làm việc, nhiều ý kiến đánh giá rằng kinh phí đào tạo cho người khuyết tật còn nhiều khó khăn. Mặc dù, ở nhiều đơn vị trực thuộc hiệp hội đã tuyển người khuyết tật vào đào tạo miễn phí, tuy nhiên do trình độ văn hóa của người khuyết tật khác nhau, nên phương pháo dạy cũng khác nhau, đầy khó khăn. Tiếp đó, sau đào tạo giảng dạy là bố trí việc làm cho người khuyết tật cũng rất hạn chế. Hiện các doanh nghiệp hoạt động đào tạo nghề cho người khuyết tật đang đứng trước nguy cơ không tuyển dụng được đối tượng đào tạo và triển khai nhiều hạn chế.

Hiện nay, có thực trạng ở một số trung tâm Bảo trợ xã hội đàn có hiện tượng các cháu khuyết tật học đi học lại 5 đến 7 khóa. Nhưng cuối cùng vẫn không thành nghề, do các trung tâm thực hiện theo chỉ tiêu đào tạo và chưa chú trọng đến đầu ra, bố trí việc làm và tạo điều kiện để họ hòa nhập. Nhà nước nên có chương trình xúc tiến quốc gia cho hàng hóa của người khuyết tật, có như vậy mới đảm bảo tính bền vững, giúo đỡ các doanh nghiệp của người khuyết vượt qua khó khăn và phát triển được.

Chủ tịch Lê Mã Lương đánh giá cao kết quả hoạt động của các đơn vị, hội viên. Tuy nhiên, các đồng chí trong thường trực BCh Hiệp hội cần tăng cường kết hợp với các Bộ, ngành, tổ chức trong và ngoài nước nhằm tạo nguồn kinh phí để hỗ trợ cho công tác đào tạo, dạy nghề cho thương bệnh binh, người khuyết tật và con em gia đình chính sách. Bằng mọi điều kiện giúp đỡ những người yếu thế hòa nhập cộng đồng.

Trao bằng Tổ quốc ghi công cho hơn 670 thân nhân-gia đình liệt sỹ

Đường dây nóng phục vụ vận tải, ATGT dịp nghỉ tết và lễ hội

Chiếc xe ô tô 16 chỗ đang đi đón dâu va chạm với xe ô tô tải chở đá làm 3 người chết, 14 người bị thương.

Xem thông tin chính xác nhất của kết quả xổ số miền trung hôm qua và trực tiếp chiều nay tại:

Vụ tai nạn kinh hoàng xảy ra vào khoảng 9h ngày 16/3, tại ngã 5 đường Lê Hồng Phong- Phủ Lý, xã Thanh Sơn, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam.

Theo người dân ở gần khu vực, tại thời điểm trên, xe khách 16 chỗ BKD 29B-177.04 lưu thông hướng Kim Bảng - Phủ Lý.

Cú va chạm mạnh khiến cho phần bên phải và đầu xe ô tô 16 chỗ bị hư hỏng nặng.

Trong đó có 17 người trên xe ô tô đều gặp nạn, trong đó 2 người tử vong tại chỗ, 1 người tử vong sau khi đưa vào viện cấp cứu, 14 trường hợp còn lại hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.

Sau khi xảy ra vụ tai nạn, chiếc xe tải cũng đã dừng lại tại hiện trường.

Được biết, chiếc xe 16 chỗ bị tai nạn là xe đang trên đường đi đón dâu hướng đi từ Hòa Bình – Ninh Bình. Ghi nhận tại hiện trường, phần đầu xe khách 16 chỗ nát bét, cánh cửa xe bị hư hỏng.

Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn được cơ quan chức năng điều tra và làm rõ.

Hướng tới mục tiêu tạo ra hình ảnh hoàn toàn mới cho các sản phẩm của Toyota, các mẫu xe được thiết kế mới dựa trên hai định hướng để tạo ra giá trị gia tăng cho sản phẩm (“+α”). Đó là thiết kế sắc sảo & đột phá, khả năng vận hành năng động linh hoạt (kết hợp giữa hai yếu tố nhanh và tiết kiệm nhiên liệu) để mang tới cảm giác WAKUDOKI (phấn khích) cho người sử dụng, cùng giá trị thực chất ấn tượng. Corolla Altis Thế hệ đột phá được phát triển và ra mắt với 6 điểm đặc biệt nổi bật:

5. Tính năng thân thiện, dễ sử dụng: Corolla Altis Thế hệ đột phá được thiết kế để mang tới cảm giác thân thiện, thoải mái và dễ dàng trong các thao tác điều khiển xe.

6. Trang thiết bị bắt kịp thị hiếu: Corolla Altis Thế hệ đột phá được trang bị các thiết bị an toàn và tiện ích hiện đại nhằm đáp ứng nhu cầu và thị hiếu ngày càng cao của khách hàng.

Phần đầu xe dạng chữ T là điểm nhấn ấn tượng trong thiết kế tổng thể của Corolla Altis Thế hế đột phá với cụm đèn trước và lưới tản nhiệt trau chuốt, truốt mảnh và vuốt dài sang hai bên tạo cảm giác thân xe rộng hơn và làm nổi bật các đường nét sắc sảo. Sự kết hợp liền mạch của lưới tản nhiệt và cụm đèn trước với thiết kế ba chiều thể hiện phong cách thời thượng và sang trọng của Corolla Altis phiên bản thứ 11 này. Cụm đèn trước và đèn chiếu sáng ban ngày dạng LED lần đầu tiên được trang bị trên phiên bản 2.0V CVT-i. Trong khi đó, phiên bản 1.8G được trang bị đèn cụm đèn trước dạng halogen với đèn chiếu xa gần và đèn vị trí, bố trí liền kề với lưới

Thiết bị báo động chống trộm độc lập Shike SK-170F

Chào Mừng Các Bạn Tham Gia Và Chia Sẽ Tại Diễn Đàn Nhanbkvn

Tiêu đề: Điệp Khúc Tình Yêu - Quỳnh Dao Sat Dec 16, 2017 9:24 pm

Lần đầu tiên Linh San gặp Sở Sở. Đó là một buổi chiều tháng mười.

Nếu không gặp Sở Sở, có lẽ cuộc đời của Linh San đã phẳng lặng không sóng gió như hai mươi năm đã quạ Bình thường nhưng vui vẻ, đầy đủ, thoải mái và rồi sẽ lấy chồng đẻ con như bao nhiêu người bình thường khác. Vậy mà... như một định mệnh nàng đã gặp Sở Sở.

Buổi chiều hôm ấy đối với Linh San cũng giống như những chiều khác. Sau buổi ăn trưa, đến trường "Bé Ngoan" với những học trò nhỏ. Dạy hát, nhảy muá, chơi trò chơi, kể truyện... Mãi đến năm giờ chiều tan dạy, mới trở về nhà. Nàng sống với cha mẹ trong khu chung cư.

Từ ngày thành phố Đài Bắc mở rộng, các cao ốc phát triển nhanh chóng, chung cư trở thành nơi ở hợp lý cho những người có lợi tức bình thường. Và gia đình của Linh San cũng ở trong vòng thông lệ đó. Lúc mới đến đây, Linh San vừa tròn mười tám. Bốn năm ở đây là cả một sự suy nghĩ. Trước kia, tuy nhà không đồ sộ nhưng nhà nhà qua lại thoải mái. Tình láng giềng khắng khít, ai cũng có thể là bạn bè, giúp đỡ nhau. Còn ở chung cư này, chỉ cách nhau có một vách ngăn, sống gần nhau mấy năm trời mà sao vẫn xa lạ. Ví dụ như nhà của Linh San nằm ở tầng thứ tư này. Tổng cộng có năm căn cùng tầng, vậy mà Linh San không biết những người láng giềng của mình họ sống bằng nghề gì, gia đình có bao nhiêu người? Thỉnh thoảng San mới nghe cô giúp việc kể lại là căn E mới dọn đi, Căn A đổi chủ...

Chiều hôm ấy, từ trường về với chồng vở mẫu giáo trên tay, Linh San bước vào cổng chung cự Nàng nhìn về phía thang máy. Đèn đang cháy ở nút tầng thứ mười. Linh San có tật ít chịu chờ đợi và nàng vội vòng qua cầu thang thường. Lên tầng hai, rồi tầng ba... Chợt nhiên Linh San nghe thấy có tiếng đuổi bắt nhau. Chuyện gì xảy ra thế? Tòa chung cư này tổng cộng có trên sáu mươi căn nhưng từ xưa đến nay, phải nói là rất yên tĩnh. Linh San vừa đặt chân đến chân thang lầu tư thì một bé gái đang sồng sộc xông xuống, suýt đâm sầm vào người nàng. Phía sau là tiếng cô gái đuổi theo:

Linh San còn đang ngơ ngác thì cô gái đã đuổi kịp, chụp lấy bé gái. Bé gái cũng không vừa, vừa quay lại cắn, đánh vừa cố thoát thân. Linh San kéo cô bé về phía mình.

- Cha nó bảo là ở nhà học bài, nó không nghe lời, phá phách còn bỏ chạy xuống lầu chơi.

Linh San nhìn thiếu nữ. Với cách ăn mặc, nàng đoán ra cô gái là người làm. Trong khi con bé không vừa, nó cố vùng vẫy.

Con bé thật hung dữ, đôi mắt nó long lên. Một đôi mắt đẹp với những sợi mi dài.

- Thôi em lên lầu, coi chừng cha về sẽ bị đòn đấy.

Nó lại sừng sộ, và cắn ngay vào tay cô gái, thế này là không được rồi, Linh San nghĩ và quyết định.

à thì ra cái nhà mà cô gái giúp việc ở nhà nàng ban sáng bảo là mới đổi chủ. Linh San cùng cô gái đưa con bé vào nhà.

- Dạ, bé Sở Sở ạ. Còn em là Hương, người làm ở đây.

Linh San đã đứng vững, nàng nhìn bé Sở Sở. Nó cũng đưa mắt ứng chiến với cô không chịu thua, chỉ cô Hương đáng thương là phải cúi xuống lượm vở lần nữa. Linh San đưa mắt nhìn khắp phòng. Gian phòng bày biện chứng tỏ chủ nhân nó giàu có. Ghế sa lông màu cà phê sữa loại đắt tiền. Thảm trải nhà màu sữa. Tủ bàn bằng gỗ quý. Bên trong là phòng ăn với quầy rượu đầy ắp rượu ngoại quốc cho thấy chủ nhân nó đã bị âu hóa. Những đứa con duy nhất của nhà giàu dễ hư hỏng vì dư dả thời gian. Nhưng đâu phải cứ ai con nhà giàu cũng mất dạy như con bé này. Linh San trừng mắt:

- Em có còn dám cắn, dám đánh, dám cào người nữa không? Đứng yên đó cho tôi.

Bé Sở Sở đã đứng yên. Nó sợ hãi nhìn Linh San. Nó đã biết sợ vì người đứng trước mặt nó không phải dễ bắt nạt. Nó cúi đầu xuống. Linh San ra lệnh:

- Chị Hương, chị hãy lấy cho tôi cây lược, một cái khăn và cái bấm móng tay.

Mười phút sau Linh San đã lau mặt, chải tóc và cắt móng tay cho con bé tươm tất. Con bé bây giờ không còn la hét, nó ngoan ngoãn một cách khuất phục trong lòng ghế. Nhưng đôi mắt không giấu được nét thù hằn.

- Em cũng không biết. Vì em mới làm cho nhà này hơn một tháng.

- à! Nhưng cô cũng nên nói với cha nó là nó cần đến trường học.

Linh San nghe được, quay lại. Con bé có đôi mắt to, đôi môi nhỏ. Một cô bé đẹp. Cái nét thù hận, chống đối chưa tan. Linh San lắc đầu với nụ cười:

Và Linh San bước ra cửa. Chỉ cách hai căn, một hành lang nhỏ là đến cửa nhà nàng. Linh San lấy chìa khóa riêng mở cửa.

Đứa bé kia, Linh San cũng không ngờ sau đó lại đảo lộn cuộc đời bình lặng của nàng.

Tiêu đề: Re: Điệp Khúc Tình Yêu - Quỳnh Dao Sat Dec 16, 2017 9:25 pm

Linh Trân chỉ cười tươi khi có sự hiện diện của Lập Cao bên cạnh. Nhiều lúc San thấy mình phát ganh, nàng đã nói với mẹ.

- Mẹ Ơi, không lẽ mẹ nuôi một đứa con 24 năm, là chỉ nuôi dùm cho anh Cao? Tại sao lúc nào chị Trân cũng có biết anh Cao không vậy?

- Ồ, việc nuôi con gái bao giờ chẳng là nuôi dùm cho người khác? Ngày nào khi tim con bị chinh phục bởi một bóng hình nào đó thì con cũng vậy thôi, không phải chỉ con mà cả thằng em trai cũng vậy, nó sẽ có bạn gái. Con người là thế con ạ, tất cả là chuỗi tuần hoàn, lúc nhỏ chỉ có mẹ cha, lớn lên là chồng vợ, khi già chỉ biết con cái.

- Có chứ sao không? vả lại rể cũng là con của mình, khi Trân lấy chồng mẹ không những không mất con, mà còn có thêm một thằng rê?

- Mẹ Ơi, mẹ có biết không mẹ là người hiểu con và cảm thông cho tuổi trẻ nhất. có điều...

- Đó là mẹ không làm sao để con có thể nói với chúng bạn là mẹ tao khắt khe chuyên chế, hủ lậu, hay kiếm chuyện, những điều mà con thường nghe chúng bạn kể về mẹ mình.

- Con có biết không? Khi mẹ còn bé bà ngoại con giữ mẹ như giữ phạm nhân, mãi đến lúc mẹ lớn yêu cha con, ngoại đã phê bình đủ thứ, từ gia thế, nhân phẩm học lực đến tướng mạo của cha, tất cả không đáng đồng xu, mãi đến khi lấy chồng, mẹ đã tự hứa với lòng bao giờ con cái lớn lên, mẹ sẽ không để chúng con phải gặp cảnh khổ như mẹ.

- Con thì coi cái điều ngoại khắt khe với mẹ là một sự may mắn.

- Nếu không thế thì làm sao bây giờ con có được một người mẹ cảm thông với con cái như thế này?

- Nói như con thì mẹ phải cảm ơn ông bà ngoại con nhiều hơn nữa.

Bây giờ tiếng cười nói từ phòng khách vang có cả tiếng đùa cả cha với mẹ Linh San cảm thấy gia đình mình rất hạnh phúc. Bên cạnh đó Linh San còn nghe được cả tiếng nhạc. Chắc chắn Linh Vũ đang mở nhạc ở phòng riêng, nhưng tiếng nhạc rất dễ thương, bất giác Linh San đứng dậy, nàng đi về phía phòng khách, vừa lúc Linh Vũ từ phòng riêng bước ra.

- Đừng keo kiệt! Cả nhà ai cũng làm ra tiền chỉ có em là giai cấp chìa tay thôi.

- Tao chỉ mày cách làm tiền nhé, mày có thấy anh chàng công tử họ Trương ngồi ở phòng khách đó không? Đến đấy là có tiền ngay.

- Còn ai vô đây nữa. Linh Vũ, chị chỉ cho em nè, ngày mai em đến đứng trước cửa trường Mẫu giáo, đợi đến khi nào cái đuôi của chị Ba đến thì em cứ vòi.

- Chưa có gì mới dễ kiếm tiền, càng quen lâu càng khó nói.

- Tụi bây hai chị em đều ở ngành sư phạm, giáo dục em út như vậy đó à?

- Ngu quá! Sao lại kêu bằng anh Cao? thế này thì đáng được có 100 đồng thôi, nếu em chịu kêu bằng anh rể thì được nhiều tiền hơn.

- Ô kỳ chưa, muốn lấy chồng thấy mồ mà nghe người ta kêu người yêu mình là anh rể lại đỏ mặt.

Anh Cao này, nói thật đi. anh có thích làm anh rể tôi không chứ?

Cả nhà lại cười ồ. Trong không khí vui vẻ đó đột nhiên có tiếng chuông cửa reo. Cô người làm Thúy Liên ra mở cửa rồi quay vào nói:

- Cô Ba ơi có người kiếm cộ Tôi đoán như vậy vì cô ấy nói là tìm cô tóc dài.

Ở nhà, chị Trân cắt tóc ngắn, chỉ có Linh San là để tóc dài thôi. Chị Trân nói:

- Linh Vũ này coi ai đấy, có cái đuôi của Linh San theo không?

- Không phải đâu, cô người làm ở gần đây tên Hương đến kiếm đấy.

- Có lẽ cô Hương đã đem chuyện ban nãy kể hết cho cha của Sở Sở nghe, nên ông ấy định mời qua để cảm ơn. Nhưng như vậy thì cũng kỳ cục, muốn cảm ơn sao không đích thân tới nhà mà lại sao người làm đến mời? Một thái độ quan liêu hách dịch. Linh San không muốn đi, nhưng cô Hương đã nhìn nàng với đôi mắt cầu khẩn.

Linh San theo chân cô Hương bước ra cửa, thuận tay khép lại, nàng vẫn còn nghe tiếng cười từ trong vọng ra. Chắc là Linh Trân và Lập Cao lại pha trò nữa rồi. Linh San cười cảm thấy cuộc sống tràn ngập niềm vui.

Tới trước cửa căn nhà 4A, Linh San theo chân cô Hương vào nhà. Phòng khách vắng lặng. Một sự im lăng. lạnh lùng. Tấm thảm dày dưới chân thật ấm. Đèn không mở sáng, chỉ có một bóng tròn ở góc nhà.

Linh San cảm thấy một sự bứt rức khó chịu. Từ một phòng khách tràn ngập tiếng cười của mình bước tới một căn phòng hoàn toàn yên lặng như bước sang một thế giới khác. Linh San không nhìn thấy người, chỉ nghe cô Hương nói.

Linh San mở to mắt tìm kiếm, mới trông thấy một người đàn ông dáng dấp to lớn đang đứng tựa người vào khung cửa sổ. Nàng chỉ nhìn thấy phần lưng. áo trắng, quần xám trọ Người đàn ông lập tức quay lại. Một tay vịn khung cửa, tay kia với chiếc cốc có rượu hình như ông ta đang nghĩ ngợi điều gì. Linh San thấy bất mãn, giả vờ ho một tiếng, ông ta mới quay người lại.

Người đàn ông lên tiếng, phá tan cái không khí yên lặng. Linh San vội nói:

ông chủ nhà nhìn Linh San chăm chú. Đặt ly rượu trên bàn, rút một điếu thuốc, thở khói, rồi tự giới thiệu với Linh San.

- Đâu có gì khó đâu? Ở dưới phòng quản trị chung cư cho tên họ và lý lịch cô cơ mà.

Giọng nói ông ta lạnh lùng không một chút tình cảm. Linh San thắc mắc. Tại sao lại phải xuống phòng quản trị để điều tra tên tuổi. Có đáng gì đâu? Cô Hương đã mang trà ra. Linh San đỡ lấy tách trà phá tan cái không khí yên lặng:

- Nói dạy thì không đúng mà là chúng tôi đã quần nhau một trận.

- Nghe nói cô tốt nghiệp cao đẳng sư phạm, hiện dậy ở một trường mẫu giáo. Cô rất biết cách để giáo dục?

Linh San nhìn ông chủ nhà trẻ tuổi, không lắm ý ông ta.

- Tôi học sư phạm thật, nhưng giáo dục thì không rành lắm. Nhất là với những đứa bé vừa ngang vừa ngỗ nghịch như con ông.

- Cám ơn lời phê bình của cộ Mong rằng từ đây về sau, cô chỉ tập trung vào việc dạy dỗ học sinh của cô, đừng lo việc nhà tôi nữa. Được chứ? Con tôi, có tôi. Tôi đánh, tôi yêu, tôi chửi nó, cũng là việc của tôi, tôi không muốn một ai khác nhúng tay vào, cũng không thích ai chửi mắng hay dùng dây cột nó.

Linh San kinh ngạc. Bây giờ mới biết. Thì ra ông chủ nhà cho mời nàng đến không phải để cảm ơn, mà chỉ để hỏi tội. Một con người ngang ngược đến mức lạ lùng. Lửa như bốc lên trong lòng. Linh San thấy nóng mặt, giận run. Nàng nhìn chằm chằm người đàn ông trước mặt, gằn từng tiếng một.

- Bây giờ tôi mới biết. Cha nào thì con nấy, con ông hỗn láo, ngang ngược như vậy là do di truyền.

- Ông đừng tưởng là tôi thích làm chuyện bao đồng tày lay, nếu tôi sớm biết con bé đó có một người cha như ông, thì mặc kệ nó. Để nó văng tục, để nó tự ý hiếp đáp kẻ ăn người ở trong nhà, để nó như một con thú dữ... và tôi bảo đảm với ông là 10 năm sau thôi. là ông có quyền đến trại giáo hóa trẻ phạm pháp thăm nuôi mệt nghỉ.

Nói xong, Linh San quay lưng, bước nhanh ra ngoài.

Giọng nói sau lưng ra lệnh. Linh San không dám tin ở tại mình. Đứng lại! Gã là cái gì mà ra lệnh? Gã quen sử dụng thái độ đó lắm ư? Còn lâu!

Linh San vẫn tiếp tục bước. Đột nhiên, gã đứng dậy xông ra chận ngang trước mặt Linh San. Đôi mắt lạnh lùng chợt có vẻ đau xót, gã nói như nài nỉ.

- Tại sao vậy? Buổi chiều ở đây, tôi đã bị con ông cào cấu, bây giờ tới ông kiếm chuyện nữa ư? Không cần biết ông làm to đến cỡ nào, lưu ý ông, tôi không phải là thuộc hạ của ông. Nếu có phải chăng đi nữa thì tôi không dễ dàng để ông muốn bắt nạt ra sao cũng được đâu.

- Ông không biết ư? đây là chứng tích, nó cào đấy. Nó là con quỷ, một thứ ranh ma, ức hiếp mọi người.

- Ông Phi, tôi biết ông giàu có, nhưng cô Hương là con người. Cố ấy cũng bình đẳng như ông, cũng có nhân cách phẩm chất. Chứ không phải vì chút đồng tiền mà ai muốn chửi muốn mắng sao cũng được. Mong cha con ông xem cô ấy như con người. Bên nhà tôi cũng có người làm. Nhưng Thúy Liên với chúng tôi như chị em. cha mẹ tôi cũng rất tốt với cô ấy.

- Nếu tôi mang cháu Sở Sở đến trường "Bé Ngoan", cô nhận dạy cháu không?

- Tôi không phải là hiệu trưởng của trường, nếu ông mang cháu đến, chắc chắn có thầy cô nhận.

- Nếu cháu được đưa tới lớp tôi thì đương nhiên tôi phải dạy.

- Ví dụ như... Tôi mời cô về dạy cháu tại nhà thì sao?

- Ban nãy ông đã bảo là đừng chen vào việc của ông cơ mà?

- Nhà ông có một cô Hương chịu đựng đủ rồi. Tôi cũng không cần tiền lắm, không dám dạy tiểu thơ nhà ông đâu.

- Trên đời này đâu phải chỉ có một mình cô là cô giáo đâu? Tại tôi thấy cô ở gần đây thôi.

- Bỏ thêm tí tiền xe, là biết bao nhiêu cô đến xin việc.

Trở về nhà, đưa tay lên bấm chuông. Linh San nghe thấy tiếng cười dòn từ trong vọng ra. Nàng thở phào. Với cái cảm giác của người vừa từ vùng bắc cực lạnh giá trở về, nôn nả tìm thấy nắng ấm đầu xuân trong nhà cũ.

Mấy ngày kế tiếp, Linh San chẳng biết tí gì về căn nhà số 4A. Cùng một tầng nhưng căn này cứ đóng cửa im lìm. Linh San không thấy cô Hương lẫn bé Sở Sở. Ngày ngày lên lớp, không hiểu sao Linh San lại mãi ở trạng thái trông ngóng chờ đợi. Với Linh San, thì ở vai trò làm cha, đúng ra Bằng Phi phải mang con gái đến đây. Vì đây là trường mẫu giáo lớn nhất ở khu vực này cơ mà? Nhưng chẳng thấy bé Sở Sở đến.

Mặc dù Sanh không hội đủ điều kiện, nhưng với người chưa có yêu như Linh San thì họ vẫn có thể là bạn của nhau. Vậy mà đã ba năm. Ba năm với tình bạn thuần túy, Sanh không đòi hỏi tiến xa hơn. Thỉnh thoảng cùng dạo phố, ăn cơm, hay một xuất hát.

Một mình Linh San đi vào cư xá, và như thói quen nàng đi ngả cầu thang thay vì thang máy. Bấy giờ là mùa thụ Ban ngày có một trận mưa, nên trời rất mát. Phải nói là mát lạnh. Linh San lầm lũi bước lên bậc thang. Cuộc sống quá đơn điệu. Đơn điệu như nước trong hồ tù, không một con sóng nhỏ dù nhỏ... Từng bước, từng bước lên bậc... Đột nhiên Linh San dừng lại.

Ở một góc cầu thang, có một bóng đen nằm co rọ Linh San giật mình nhìn kỹ. Đó là bé Sở Sở, con bé có vẻ cô độc, yếu đuối, tóc tai rối bời với những giọt nước mắt. Ai? Ai đã khiến con bé ngang ngạnh này khóc được? Bất giác Linh San cúi xuống.

- Con cũng không biết. Chị ấy nói không làm nữa và xách đồ đi rồi. Chị ấy hư lắm, chị ấy chửi con, mắng con.

- Không thể không có. Em lại đánh cô ấy, phải không?

- Được rồi, nếu em không nói, tôi sẽ để mặc em nằm đây.

- Cẩn thận đấy, coi chừng chuột nó bò ra cắn, chuột nó rất thích cắn những đứa bé không ngoan, thích nói dối.

- Con... con lấy quẹt ra đốt quần áo của chị ấy, và chị Hương giận bỏ đi.

- Da... con không biết đốt như vậy làm chị ấy đau.

- Da... con đốt ngay đít chị ấy, làm thủng mất một lỗ, chị ấy vừa khóc vừa chửi con rồi đi.

Và Linh San bế nó tới trước cửa căn nhà 4Ạ Cửa căn nhà chỉ khép hờ. Thế này mà có trộm là kể như không còn một món. Lấy chân đẩy nhẹ cửa. Bên trong vắng tanh, hoàn toàn lạnh lẽo. Linh San đặt bé Sở Sở lên ghế sa lông. Nàng đưa mắt nhìn quanh. Với cái không khí thế này, ngay người lớn cũng thấy ngờ ngợ, đừng nói chi trẻ con. Linh San chưa biết phải làm gì tiếp theo, bé Sở Sở đã rụt rè nói:

- Dì ơi, dì hãy ở đây với con, đừng đi đâu hết nghe dì!

- Con cũng không biết, nhưng ít khi ông ấy về đây ngủ.

Thế này thì không được. Linh San chau mày, nàng quyết định và lấy trong ví ra một cây viết, xé mảnh giấy trắng, viết nhanh.

Cô Hương bị bạc đãi quá chịu không nổi bỏ đi rồi. Con ông hiện ở nhà tôi, xin ông sang đấy rước cháu về.

Bé Sở Sở ngoan ngoãn đứng lên. Có lẽ, nó cũng ý thức được sự sai trái của nó. Vả lại nếu bị nhốt một mình trong nhà tối thế này là điều khủng khiếp. Nó theo Linh San ra khỏi nhà, Linh San khép cửa cẩn thận mới về nhà mình.

Linh San mở cửa, phòng khách vắng vẻ. Có lẽ mọi người đã đi ngủ. Linh San không dám quấy rầy cha mẹ. Cha nàng phải dậy sớm đi làm mỗi ngày. Linh San đưa tay làm hiệu với Sở Sở.

- Em nhặt được con bé này ở cầu thang. Tối nay nó sẽ ngủ lại đây một đêm.

- Chị biết tính em, lúc nhỏ thích nhặt các con thú hoang về nuôi, lần này em nhặt được một cô bé trông cũng dễ thương chứ?

- Ồ Linh San, mi bị con bé thuốc mê rồi phải không? Nó là con ai vậy?

- Em không tạo ra rắc rối mà rắc rối tìm kiếm em. Em nghĩ trong hoàn cảnh đó chị cũng làm như em mà thôi.

- Không bao giờ có chuyện đó. Chị mà gặp những đứa bé láo như vậy thì chị sẽ nhốt nó vào nhà trống một mình, để nó sợ nó chừa tật, nó mới không dám hỗn láo và ức hiếp người làm nữa.

Linh San nghĩ Trân nói cũng có lý. Nhưng bé Sở Sở chỉ mới sáu tuổi, làm như vậy có tàn nhẫn lắm không? Linh San vào phòng tắm thay áo ngủ, nàng trở ra nhìn Sở Sở bất giác Linh San thấy bực mình, chiếc giường thì nhỏ mà tối nay phải ngủ hai người. Nhưng tội nghiệp con bé. Linh San leo lên giường và tắt đèn.

Nằm thật lâu Linh San vẫn không ngủ được, nàng cũng không dám cử động phá giấc ngủ của bé, sau cùng mệt quá Linh San mới chợp mắt được, nhưng vừa nhắm mắt một chút thì lại giật mình vì tiếng chuông cửa reo.

Linh San ngồi dậy, mở đèn, nhìn đồng hồ mới hai giờ sáng, nàng lại sợ quấy rầy cha mẹ nên khoác áo chạy ra phòng khách, nhưng cũng vừa kịp lúc thấy mẹ thò đầu ra:

Linh San mở cửa, bên ngoài là Bằng Phi với muì rượu nồng nặc, nhưng giọng nói của ông còn tỉnh.

- Cô Linh San, con gái tôi lại làm việc gì nữa vậy?

- Vâng! Nó dùng hộp quẹt đốt cô ấy. Ông đứng đây đợi nhé, tôi sẽ bế nó ra, nó đã ngủ.

Linh San quay vào trong, mẹ nàng đã bước ra khỏi phòng riêng nhìn con gái:

Bằng Phi đỡ lấy con gái nhưng không bế mà lại bỏ nó xuống đất. Bé Sở Sở giật mình thức dậy, nó còn chưa tỉnh ngủ thì đã bị Bằng Phi cho một tát tai tóe lửa.

- Cái gì cũng cô, cô quên là cô đã từng bảo tôi 10 năm sau tôi phải đến trại cải huấn thiếu nhi để thăm nuôi nó, nếu vậy tôi giết nó bây giờ khỏe hơn.

- Mày có im không? mày dám châm lửa đốt người vậy mà còn dám khóc nữa à, bữa nay tao phải giết mày.

- Anh Bằng Phi nè, nghe tôi nói nè, dù sao nó cũng là đứa con nít...

- Linh San con có điên không? Sao mặc áo ngủ mà lại đi vào nhà người?

- áo ngủ này cũng kín lắm, không sao đâu mẹ để con vào cứu con bé, bằng không cha nó sẽ giết chết nó.

- Ông Bằng Phi, sao ông tàn bạo như vậy? Con ruột ông mà ông đánh như kẻ thù vậy?

Bằng Phi nói. Linh San hiểu thái độ của Bằng Phi đã bớt hung hãn. San quay lại nhìn cô bé, nó đang run rẩy, rõ ràng là nó sợ đến nỗi không khóc được thành tiếng. San định đứng dậy để tìm thuốc mỡ thoa lên vết roi của con bé, nhưng nó đã giữ chặt lấy chân nàng.

- Yên tâm đi, dì sẽ ở lại với con. Thế phòng ngủ con ở đâu?

Bé Sở Sở chưa lên tiếng thì Bằng Phi bước đến mở cửa căn phòng nhỏ bên trong bài trí rất đẹp mắt, rõ ràng là để dành riêng cho trẻ con, tất cả đều màu hồng, cả chiếc tủ đựng đồ chơi. Linh San đặt con bé lên giường rồi quay lại hỏi Bằng Phi.

Linh San bước vào phòng rửa mặt, mở tủ lấy bông thấm nước và nước rửa cùng thuốc mỡ, rồi trở về phòng của cô bé. Bằng Phi ngồi ở đầu giường, San khó chịu nói với Bằng Phi:

Phi nhìn San lặng lẽ bước ra. Chàng lấy một cái cốc rót đầy rượu, rồi đi về phía cửa sổ nhìn ra ngoài. Đường vắng lặng, thỉnh thoảng mới có một chiếc xe chạy quạ Phi hớp một hớp rượu, tựa cái đầu nhức như búa bổ vào thành khung cửa.

-... Vì vậy nếu em muốn người khác yêu mình thì mình yêu người ta trước... Cha đánh em nhưng cha còn đau hơn em... .Bao giờ em lớn, em sẽ hiểu điều đó.

Bằng Phi nhắm mắt lại mắt chợt ướt. Bao nhiêu nỗi đau giấu kín trong lòng nay như sẵn sàng sống lại, chàng lại rót rượu uống... .có tiếng hát... Ồ giọng hát của Linh San, giống hệt như ru ngủ.

Bằng Phi lắng tai nghe. Tiếng hát nhỏ dần, nhỏ dần. Chàng vẫn đứng bất động. Tiếng hát như những tâm sự thì thầm. Chợt nhiên Phi thấy một bóng người trước mặt, ly rượu trên tay chàng đã bị cướp mất. Phi giật mình.

- Ông uống rượu nhiều quá. Chỉ có những người yếu đuối mới mượn rượu giải sầu.

- Sao cô nói vậy? Tôi chẳng có buồn đến độ phải mượn rượu giải sầu.

- Thật ư! Anh đừng lừa dối. Nhìn anh, tôi biết là anh đang buồn.

Bằng Phi giật mình, chàng nhìn thẳng Linh San. Chiếc áo ngủ màu trắng, tóc dài, gương mặt thanh, đôi mắt sắc, cương nghị ngay từ lần gặp đầu tiên Bằng Phi đã nhìn thấy cái vẻ rắn rỏi đó. Nhưng một cô gái rắn rỏi mà có thể hát những bản nhạc ru nhẹ nhàng vậy được sao?

- Anh đừng nhìn tôi như vậy. áo quần tôi xốc xếch lắm phải không?

- Không phải chuyện đó. Tôi có cảm tưởng cô là cả một sự tổng hợp cá tính ưu việt.

- Tôi thấy trình độ chửi xéo và tâng bốc của anh đều ngang như nhau.

- Tôi đề nghị như thế này nhé. Anh hãy tìm lại cô Hương trở về, tôi thấy cha con anh hoàn toàn có lỗi. Sau đó bằng mọi cách đưa cháu đi học. Ở tuổi của cháu cần có bạn bè, cần được dạy dỗvà nô đùa với đứa cùng trang lứa.

- Lúc nào anh cần, anh có thể cho cháu sang nhà tôi. Tôi không nhận làm cô giáo kèm trẻ, nhưng tôi sẵn sàng giúp anh trông chừng cháu. Ngay cả lúc không có tôi ở nhà, anh cũng có thể mang cháu qua, vì mẹ và chị tôi đều yêu trẻ.

- Tôi không phải làm để cám ơn. Chẳng qua tôi chỉ muốn giúp một đứa bé không me... Thế. Mẹ cháu qua đời từ bao giờ?

Mặt Bằng Phi chợt đổi sắc, nét tươi ban nãy biến mất thay vào đó là sự giận dữ.

- Ồ. Thế mẹ cháu chưa qua đời ư? vậy thì xin lồi, xin lỗi...

Linh San bối rối. Thế này là thế nào? Nàng đứng thẳng lưng.

- Xin lỗi, tôi bậy quá. Từ rày về sau tôi sẽ không tò mò chuyện gia đình riêng của ông nữa.

- Nhưng tôi muốn cô nghe. Cô cần nghe để hiểu tại sao! Tại sao gia đình tôi lại bối rối thế này.

Bằng Phi đốt một điếu thuốc, không cần biết Linh San nghe không, chàng kể:

- Ở nhà, tìm đủ mọi cách để che giấu sự thật... Mãi đến lúc tôi không nhận được thư, tôi nghi ngờ thì nhận được thư nhà, nói là cô ấy bệnh... Nghĩ lại bao năm xa cách nhớ nhung... Tôi định sẽ đền bù... Không ngờ cô ấy lại bỏ đi luôn..bỏ đi luôn.

Bằng Phi thở dài. Linh San đứng đấy lắng nghe. Câu chuyện thật đơn giản, chẳng có gì là gút mắc, gay cấn. Nhưng có cái gì không phải trong ấy. Người đàn ông trước mặt đang buồn. Anh ta có tâm sự gì ẩn kín. Linh San muốn nói cái gì để an ủi, nhưng lại không biết phải mở đầu ra sao. Nàng ngập ngừng, Bằng Phi bỗng nói:

- Đều ở phía Nam cả, cha tôi làm việc tại xí nghiệp lọc dầu.

- Tôi đã mất vợ, bây giờ không lẽ không có quyền sống với con? Tôi là cha, tôi không giao con tôi cho ai hết.

Linh San nói. Bằng Phi buông thõng tay, và bước về phía ghế ngồi xuống với vẻ mệt mỏi, căn phòng như chìm trong im lặng, bầu trời bên ngoài đã xuất hiện vết sáng đầu tiên. Linh San giật mình, Ta đang làm gì đây? Linh San định quay lại định cáo từ nhưng đã thấy Bằng Phi ngủ tự bao giờ. Buổi sáng mùa thu trời lạnh. Linh San lặng lẽ bỏ sang phòng bên, nàng định lấy dùm chăn cho Bằng Phi, chợt phát hiện trên đầu giường có một khung ảnh, đó là hình một thiếu nữ đứng trên mỏm đá cao với mái tóc dài bay theo gió. Thiếu nữ có nụ cười, nụ cười thật ngọt. Linh San hiểu ngay là mẹ Sở Sở. Cô ấy thật đẹp. Linh San lặng lẽ đặt tấm ảnh xuống vị trí cũ rồi lấy chăn đem ra phòng khách đắp cho Bằng Phi, xong mới ra ngoài, khép cửa lại.

Trời đã sáng, Linh San gần như thức trọn đêm. Nàng không thấy mệt mỏi, cửa nhà còn khép kín. Linh San nghĩ thế nào mẹ cũng mắng vì chuyện làm không đâu của mình.

Tiếp nối một tuần lễ, vì bạn đồng nghiệp làm lễ cưới, Linh San phải dạy choàng nên rất bận rộn, nói là bận rộn chứ việc dạy lại cho đám trẻ ca hát vui, chơi, vẽ hoặc xếp hình cũng là công việc rất nhàn hạ. Sáng thứ hai Bằng Phi đã đưa bé Sở Sở đến trường "Bé Ngoan". Đây là lần đầu tiên Linh San gặp Bằng Phi giữa ban ngày, bộ complet màu cà phê sừa, chiếc sơ mi lót màu trắng khiến Bằng Phi trông thật mát mắt. Còn bé Sở Sở gọn gàng trong chiếc áo hồng, váy đỏ trông giống như cô bé quàng khăn đỏ trong chuyện cổ tích.

- Tôi đã xin lỗi và mời cô Hương trở về. Bây giờ tôi bé Sở Sở đến đây, tất cả đã làm đúng theo ý cô nói.

Linh San cũng cười, những tia nắng long lanh trong mắt nàng.

- Nhưng điều tôi nói cũng đúng chứ! Mong là từ đây về sau, con của anh sẽ chăm sóc tử tế.

- Đừng đem những vấn đề đao tó búa lớn ấy nói với tôi.

- Anh thât. là mâu thuẫn, anh đã từng hấp thụ nền giáo dục cao đẳng đó cơ mà.

- Nghe nói hình như anh là trưởng phòng sản xuất của công ty?

- Nếu không có học làm sao anh được làm tới trưởng phòng.

- Không làm trưởng phòng thì nghèo hơn một chút, đời sống khó khăn hơn một chút, nhưng có khi cuộc sống lại thoải mái và hạnh phúc hơn.

- Tại sao anh cứ đêm cái chuyện bực mình của mình ra đổ lỗi cho nền giáo dục? Cái khó khăn của anh là cái khó khăn chung của con người. Vì con người là con vậy thích bất mãn và đổ lỗi cho người khác.

Một cảm xúc lạ lùng đặc biệt mới mẻ. Bằng Phi chợt hiểu ra. Lâu lắm rồi cuộc sống không có tiếng hát, không có ánh nắng, cũng không có hương hoa. Phi cầm đóa hoa đi ra đường lên xe, lái thẳng về phía nhà máy. Nhà máy cách nhá một tiếng đồng hồ. Mọi khi Phi thấy con đường rất dài, thật xạ vậy mà hôm nay với hương quế, với nỗi vui lạ lùng Phi thấy nó ngắn hẳn đi.

Về phía Linh San thì sao? Linh San cũng thấy có cái gì khác biệt. Bé Sở Sở lần đầu đi học, nó có vẻ ngoan hẳn không đánh lộn không la hét, cắn người... Nó chỉ ngồi nhìn hết cái này đến cái khác. Nó có vẻ xa cách một chút với những đứa khác. Cái đó cũng không gì ngạc nhiên vì nó chưa thích ứng được với môi trường mới. Từ từ rồi nó sẽ quen.

- Linh San, hôm nay trời lạnh chúng ta cùng đi ăn tối nhé! Hôm nay nên ăn lẫu cho nóng.

- Lúc nào cũng nghe em bận. Bận gì mà đến nỗi không ăn tối được?

Nhìn thái độ hiền lành của Sanh, Linh San chợt thấy tội nghiệp, nàng vừa cười vừa nói:

- Được rồi, chúng đi ăn, nhưng chỉ là bữa ăn bình thường thôi nhạ "Cơm tối bình thường" là thuật ngữ chị em Linh San hay dùng, có nghĩa là bữa cơm no bụng chứ không kèm theo " một cái gì khác". Nhưng Sanh làm sao hiểu được. Anh chàng không buồn hiểu. Chỉ cần Linh San đồng ý là đủ.

Sau bữa cơm, Linh San và Sanh cùng dạo phố, mua một vài quyển sách. Về tới nhà đã hơn mười giờ khuya. Như mọi khi Sanh cũng chỉ đưa Linh San tới trước cổng. Nhưng hôm nay không hiểu sao, lại hỏi:

- Linh San này, khônglẽ chúng ta cứ để tình trạng này kéo dài?

- Không gì cả. Tôi chỉ định nói với em là tính tôi rất kiên nhẫn, tôi sẽ chờ...

- Ở gần suối Ngoại Song có một quán ăn rất nên thơ, có cả món thịt nướng. Chúng ta sẽ đến đó, được chứ!

- à tôi mới dùng cơm với bạn, bây giờ anh mời thịt nướng, bụng đâu chứa.

- Hay là chúng ta chạy vòng vòng một lúc cho mát thôi?

- Cậu em trai của cô nói là cô bận đi phố với bạn trai. Tôi có nói chuyện với hai bác. Chị cô thật vui. Nhà cô rất hạnh phúc. Không hiểu sao, nói chuyện xong, tôi không làm sao trở về nhà mình được. Tôi đi lang thang dưới sân thật lâu và bỗng ao ước được nhìn thấy người bạn trai của cô.

Phi yên lặng không đáp. Tay cầm lái, mắt nhìn thẳng, anh chàng có vẻ suy nghĩ. Linh San quay nhìn quanh cảnh hai bên đang thụt lùi ra sau, nàng chợt bối rối.

- Tôi muốn em biết. Tối nay tôi có ca đêm. Tôi muốn đưa em đến để hiểu công việc của tôi.

Linh San hỏi. Nàng bối rối. Nhưng đồng thời nàng cũng nghe thấy tiếng rít của bánh xe. Chiếc xe quay đầu lại, khuôn mặt Phi không rõ.

- Không cần. Tôi là một thằng ngu, tôi tài khôn, tôi tưởng là...

- Anh không phải ngụ Anh là con người nhạy cảm, dễ xúc động. Anh yếu đuối lắm. Nhiều người dễ lầm khi nhìn cái vỏ cứng rắn, bất cần của anh, thật ra chỉ đụng nhẹ là nó vỡ ra.

- Thôi đừng cả đoán thế, cô đừng tưởng là mình thông minh nhé!

- Tôi không cả đoán, cũng không cho minh` là thông minh. Anh đừng lớn tiếng. Cái hùng hổ của anh làm người đối diện sợ, anh hay nổi giận và tôi thì không biết anh giận lý do gì, xin lỗi. Thôi được rồi anh hãy cho tôi đi về nhà đi.

Bằng Phi chợt như quả bóng xì hơi, anh ta có vẻ bối rối cho xe chạy chậm một chút.

- Xin lỗi. Cô Linh San này, tại tôi không hiểu. Nhiều lúc tôi cũng không hiểu mình đã làm gì.

Phi thấp giọng, thái độ mệt mỏi một cách tội nghiệp. Linh San nhìn Phị Nàng muốn nói để an ủi, nhưng lại sợ hiểu lầm. Vị trí con gái không cho Linh San tiến xa hơn. Xe lao về vị trí cũ. Cả hai yên lặng.

Có một thời gian dài, Linh San cảm thấy không vui. Chẳng hiểu sao nàng hay buồn vô cớ. Chị Trân nói có lẽ vì Linh San mất ngủ, cha thì bảo tại San làm việc nhiều, thiếu những cuộc vui tuổi trẻ. Chỉ có mẹ là yên lắng suy nghĩ. Và tối hôm ấy, khi cha bận dự tiệc, chị Linh Trân và Anh Cao xem hát. Linh Vũ giam mình trong phòng riêng làm bài, nhà trở nên vắng vẻ. Linh San với cây bút và mảnh giấy trước mặt, nhưng chẳng viết được gì. Mẹ đã lặng lẽ đi vào.

- Cái thằng Nhiếp Sanh ư? Mấy năm rồi chẳng đi đến đâu cả à? Với đàn ông con trai, tốt nhất là ta đừng chủ động tấn công. Đàn ông họ có nhiều loại lắm, lại phản ứng khác nhau. Nhiếp Sanh theo mẹ thì nó trung hậu, thật thà có cái hơi chậm lụt thôi.

- Sao mẹ với mọi người, động tí là ghép con với Nhiếp Sanh hoài vậy? Không lẽ ngoài Nhiếp Sanh ra, con không thể có người bạn trai nào khác ư? Trên đời nay không còn đàn ông khác ư?

- Mẹ hiểu rồi. Có lẽ con không hài lòng với Nhiếp Sanh, nhưng cũng chưa vừa ý với một ai khác, nên con...

- Không, con rất vui, rất mãn nguyện với cuộc sống hiện tại, con cũng không có tâm sự gì hết.

- Nói cho mẹ nghe đi. con không thể qua mắt mẹ được.

- Mẹ cứ để mặc con, nghe mẹ.Con không muốn ai quấy rầy. Chỉ tại thời tiết.

- Nhưng với con không đẹp, mẹ đừng chọc con khóc nhé.

- Được rồi, được rồi..Con đừng khóc, coi chừng Linh Vũ nó cười đấy.

- Thôi đừng khóc. Mẹ xin lỗi. Lau nước mắt đi, chuông cửa reo kià, chắc Linh Trân đã về, làm cô giáo rồi mà còn khóc. Coi chừng người ta thấy cười chết.

Linh San vội vào phòng vệ sinh rửa mặt. Khi trở ra, thấy Thuý Liên đứng trước cửa với nụ cười.

- Cô Linh San, Hương nó mới qua đây tìm cô nói là cô chủ nó không chịu viết chữ.

Và Linh San ra cửa, bà Lưu nhìn theo. Hơi bối rối, trực giác cho bà thấy có một nỗi lọ Gương mặt của người đàn ông kia. Mắt sâu, mày rậm. Không lẽ đó là nguyên nhân làm Linh San âu sầu. bà ngồi xuống ghế thở dài.

- Con phải tập viết tên mình chứ. Nếu không biết viết người ta sẽ cười cho.

- Sao lại đổi tên được? Tên con cũng đẹp quá mà, đẹp giống như khuôn mặt con vậy.

- Không phải đâu.Chị Hương bảo con là quỷ phá nhà chay, còn cô người làm trước nói con là quỷ con, tối qua cha say rượu về bảo con là quỷ báo đời, nếu vậy con là quỷ thì đương nhiên con phải xấu xí lắm chứ?

- Nếu con không ngoan thì đương nhiên con sẽ xấu xí. Nhưng dì thấy con bây giờ chăm học nè, ngoan nè... Mà bé ngoan thì đứa nào cũng đẹp. Nào đến đây, dì cầm tay con viết nhé!

- Tại vì lúc viết chữ, ngón chân con nó không chịu ở yên.

Bé Sở Sở ngẩng lên, nó có vẻ ngạc nhiên như chưa hề nghe ai nói với nó như vậy. Rồi tựa vào ngực Linh San.

- Thôi hôm nay viết bao nhiêu đủ rồi, bây giờ con đi ngủ, dì sẽ ru con ngủ nhé!

- Được rồi, cô đi ngủ đi. tôi thay áo cho nó cũng được.

- Dì ơi. Lần trước dì hát ru, sao bây giờ dì lại không hát?

Linh San hát đi hát lại mãi đến lúc bé Sở Sở ngủ yên, nhìn khuôn mặt ngây thơ, San nhớ tới buổi tối hôm nào, con bé hung dữ, vừa cào vừa cấu, làm sao tin được đây chỉ là một.

Linh San đứng dậy tắt ngọn đèn trên đầu giường, rồi mới đi ra ngoài khép cửa lại. Đến phòng khách, Linh San giật mình. Bằng Phi đã trở về tự bao giờ, và đang ngồi trong ghế hút thuốc. Linh San bối rối.

- Hình như mỗi ngày tan sở xong là anh không vội về nhà?

- Vâng tôi chỉ đủ khả năng chăm học sinh mẫu giáo.

- Từ ngày vợ tôi bỏ đi tôi sống như vậy đó, trụy lạc và sa đọa, tôi như một kẻ mắc bệnh dịch, đáng ghê tởm, cô đừng đến gần, cô hãy đi đi. Tôi bảo cô đi cô có nghe không?

- Linh San, tôi còn đủ tư cách để yêu một lần nữa không?

Linh San quay nhanh lại, mắt của Bằng Phi cuồng nhiệt như hai bó đuốc. Phi kéo Linh San vào lòng, cúi xuống, thời gian như ngừnglại, chỉ có tiếng tim đập, tiếng thở. Bằng Phi nói, giọng nói yếu đuối như của một đứa trẻ.

- Em đừng bỏ đi. Như em nói, anh chỉ có cái vỏ cứng bên ngoài, còn bên trong chỉ như một cọng lau.

- Anh sợ là... anh như chiếc túi hỏng, chiếc túi đó không còn đủ tư cách để chứa một hạt trân châu như em.

- Nếu chỉ để đùa chơi cho vui thì em muốn làm gì thì làm, nhưng nếu đây là tình yêu thì chị cương quyết phản đối.

- Chị Linh Trân, giữa hai chị em chúng ta không có gì phải giấu diếm, em kể hết mọi sự cho chị chẳng qua để chị phụ em suy nghĩ, chúng ta đều còn trẻ, đương nhiên tư tưởng không bảo thủ cứng ngắc như người lớn.

- Vấn đề không phải là bảo thủ. Ngay chính cha mẹ chúng ta, tuy lớn tuổi nhưng tư tưởng cũng rất thoáng. Xưa tới giờ người có bao giờ can thiệp vào chuyện yêu đương của chúng ta đâu, chúng ta muốn làm sao cũng được, mẹ chỉ nhắc nhở mong là các con sẽ phân biệt giữa tốt và xấu để khỏi hối hận sau này.

- Đó là vì mẹ đã trải qua những kinh nghiệm gò bó ngày xưa. Chuyện giữa em với Bằng Phi cũng là một chuyện đứng đắn.

- Theo chị nghĩ Bằng Phi cũng không phải là người đứng đắn.

- Có thể chị cũng không được kkhách quan nhưng Linh San, em hãy nghĩ kỹ xem, em biết về ông ta bao nhiêu chứ?

- Nhiều ư? Em chỉ biết cái bề ngoài không, phải không? Nào ông ta có học cao, có đia. vị cuộc sống khá giả... .Nhưng còn những cái khác? Ví dụ như tính tình, cha em ông ta là ai, vợ Ông ta chết trong trường hợp nào, em có biết không?

- Vì mỗi lần nói đến chuyện đó, em không đành lòng, em nghĩ là đến bây giờ Bằng Phi vẫn chưa quên được niềm đau cũ.

- Hử. Thế cũng nói. Đề cập đến chuyện vợ cũ em không nhẫn tâm, thế không đề cập đến thì em lại cảm thấy yên tâm được ư? Đừng có ngu, trên đời nay, đàn bà không có giản dị như vậy.

- Mẹ chúng ta thường nói, con người thường có tật xấu là bất cứ một vật gì khi mất đi hay không đạt được đều trở nên vô giá. San này, em phải suy nghĩ kỹ, chị không phản đối chuyện em làm quen với anh ta, nhưng em cũng đừng dễ dàng quá, vì trực giác chị thấy Bằng Phi là người nguy hiểm.

- Em không nghĩ là Bằng Phi là thuộc loại sở khanh. Thật ra thì anh ấy tìm mọi cách để trốn lánh em.

- Lùi một bước để tiến hai bước đó là thủ đoạn của những tay cao thủ.

- Tai. sao chị nghĩ vậy? Chị hay nghĩ xấu cho người khác!

- Nếu ông ta vẫn còn yêu vợ mình thì chị chắc là ông ấy sẽ không tìm mọi cách để quyến rũ em.

- Thôi được rồi, chị sẽ không nói nữa. Có điều chị thấy trong câu chuyện của Bằng Phi có cái gì vô lý. Đó là, ví dụ như lúc ở nước ngoài về, nghĩa là mới đây thôi, phát hiện ra vợ mình đã chết... Nếu có chết thì mồ cũng chưa xanh cỏ... Nếu thật sự yêu vợ, thì tại sao mới đây lại có thể yêu ngay người khác được?

- Cũng có thể, San ạ, chi, không phản đối chuyện đàn ông mất vợ tục huyền, nhưng phải chậm một chút, chậm một chút mới người yêu được người khác.

- Chị không phê bình Phi, chị không muốn tình cảm chị em ta bị sứt mẻ. Chị chỉ muốn khuyên em, làm gì đầu óc phải tỉnh táo một chút, mắt mở to một chút, em là người trong cuộc có thể bị mê hoặc, còn chị là kẻ đứng bên ngoài, chị khách quan hơn em. Theo chị thấy Bằng Phi không đơn giản, nếu chỉ để quen biết cho vui thì không nói gì, chỉ sợ yêu thật thôi. Em khác chị, chị đã từng yêu, chị có kinh nghiệm hơn em.

Linh San nhìn chị yên lặng. Lời của Linh Trân không phải là không phải là không có lý, mặc dù nó rất nhức nhối, nhưng nó là lời của một bà chị yêu em. Linh Trân nhìn em rồi thăm dò tiếp:

- San, chị hỏi thật nhé, tình cảm giữa em với Bằng Phi đến mức độ nào rồi?

- Vậy thì tốt, với đàn ông chúng ta nên có một khoảng cách an toàn.

- Nói như chị đàn ông chúng ta nên có một khoảng cách an toàn.

- Hầu như vậy. Theo chị thấy, Nhiếp Sanh khù khờ vậy mà thật thà, quen hắn đã ba năm rồi sao em chẳng có tình cảm gì với Sanh cả vậy?

- Vật cách điện dù sao cũng đỡ hơn là dẫn điện để bị điện giật.

- Nhưng em thà là để điện giật còn hơn phải sống một cuộc sống phẳng lặng như tờ.

- Đừng có ảo tưởng như thế! Linh San, Noel sắp đến nơi rồi, em không thể làm khác với kế hoạch đã định, anh Cao cũng đã đặt bàn ở nhà hàng Trung Ương, em với Nhiếp Sanh còn chị với anh Cao, chúng ta lại có một đêm vui vẻ. Như những năm trước.

- Tại sao chị cột chặt em với Nhiếp Sanh vậy? Em nhớ có lần chị phê bình là Sanh giống như bức tượng gỗ kia mà.

- Nhưng gần đây chị thấy cậu ta tiến bộ. Mấy hôm trước cậu ta lại mua một dĩa hát cho Linh Vũ.

- Em thấy lúc này chị có vẻ ca Nhiếp Sanh lắm đấy? Từ bao giờ vậy?

- Chị cũng không biết, có điều chị thấy không ổn, cả hắn lẫn con gái nghịch ngợm của hắn. Linh San, em nghe chị nói nè, chị không ép em đoạn giao với hắn mà chị chỉ muốn em giữ một khoảng cách với hắn.

- Dĩ nhiên, đây là bí mật giữa chị em mình, cho ba má biết làm chị Và chị nghĩ rằng chuyện tình của em chỉ ba tháng là đi vào "quá khứ".

Thật ra lời nói của Linh Trân cũng phần nào làm rung chuyển Linh San. Ngay từ nhỏ giữa hai chị em đã có một thứ tình cảm khắng khít, đối với chị, Linh San không chỉ yêu mà còn kính. San rất nghe lời chị vì vậy lời của Linh Trân phê bình Bằng Phi đã khiến Linh San đau khổ, bối rối, mâu thuẫn và hoài nghi.

Thời gian gần đây, Phi dã bỏ hết mọi thói quen, chàng không đi quán rượu, không dự tiệc tùng mà tan sở là về nhà ngaỵ Phi đã nói với Linh San:

- Anh biết em không thích có người yêu say sưa, anh đã bỏ rượu, anh làm lại cuộc đời.

Lời của người tình lúc nào cũng mật ngọt, cũng êm đềm. Nghe Phi nói, rồi nghĩ tới lời của Linh Trân. Linh San thấy một trạng thái mâu thuẫn đầy đau khổ. Anh ấy nguy hiểm ư?

- Em ở yên trong nhà đợi anh, sáu giờ anh sẽ về đến rồi chúng ta đi ăn cơm.

- Hôm nay là ngày cuối tuần, làm sao anh biết em không có hẹn mà phải đi dùng cơm với anh?

- Anh không cần biết chuyện đó, chỉ báo cho em biết là 6 giờ anh về, còn đợi hay không là tùy em.

Phi nói và gác ống điện thoại. Linh San ngẩn ngơ, nàng không biết phải xử trí ra sao? Bé Sở Sở từ khi đi học đã trở nên rất ngoan, nhất là khi đứng trước mặt San.

- Lúc nào con cũng làm mất. Vậy thì con đi kiếm chị Hương đi, mượn chị ấy chuốt cho.

Linh San quay người định bỏ ra ngoài, nhưng không hiểu sao, nàng quay lại kéo ngăn cuối cùng. Không phải là tài liệu chuyên môn nữa, mà là thư từ và nhật ký. Linh San ngẩn ra, đúng là những thứ nàng đang cần. Do sự một chút, Linh San bắt đầu lật. Những cánh thư nhà. Đây là những bức thư của ba mẹ Phi gởi cho Phi, trên thơ đề nơi xuất xứ, Cao Hùng. Tò mò, Linh San bóc một lá ra xem.

Đã nhận được thư vào ngày 18. Biết được công việc của con thuận lợi, cha rất mừng. Cháu Sở tính ngang ngược, con đừng cho là nó mất mẹ rồi không ai dạy bảo…"

"Chia tay trong mùa cúc vàng nở. Bấy giờ ai đã thề nguyền? Hẹn sẽ gặp lại ngày mai?

- Trên đời này không có một người đàn bà nào lại ganh tị với người đã chết?

Khâm Đồng như vậy đó. Thích đùa, thích bỡn cợt, thông minh. Bây giờ nàng đã đi rồi. Tôi không bao giờ tìm được người hát cho tôi nghe bản nhạt tương tự nữa. Cuộc đời quả vô tình, chỉ là những ngày sinh ly tử biệt..

Linh San khép vở lại, tim đập mạnh. Nước mắt rưng rưng. Chàng chỉ yêu say đắm Khâm Đồng thôi. Còn ta chỉ là một sự phiêu lưu tình cảm. Lời tỏ tình chỉ là những xúc động nhất thời, đầu môi chót lưỡi. Linh San khép vở lại nhét vào ngăn tủ, đứng dậy định bỏ đi nhưng nghĩ sao lại ngồi xuống, mở tủ lấy vở ra xem tiếp.

"Khâm Đồng thích mặc loại vải lụa mềm, nhất là màu trắng mùa hè. Đồng rất thích áo may rộng với một thắt lưng lụa, với dáng dấp thon gầy, trông thật mát. Mỗi lần nắm tay mềm của nàng, minh lại nhớ đến thơ người xưa. "mai cốt cách, tuyết tinh thần. mỗi người một vẻ mười phân vẹn mười"

Mỗi năm vào mùa đông, Khâm Đồng cũng không mặc áo lông ấm, nàng như không sợ lạnh. Nàng bảo mặc thế nặng quá. chỉ cần một chiếc áo len, váy tơ nhân tạo là xong. Đi ngoài đường, giữa gió lạnh, Đồng thích hà hơi, để hơi thở biến thành khói, Đồng nói:

- Anh Phi, anh yêu em, sao không giữ hơi của em lại?

Mình cũng khùng khùng chụp lấy hơi thở đó. Khâm Đồng thích thú ngã vào lòng mình, hai tay nàng xoa xoa lên lưng mình.

- Anh thật là điên, và em yêu cái điên điên của anh vô cùng.

Thế bây giờ? Tối nay anh rất muốn được điên để được Khâm Đồng trở về. Cuộc đời này, không còn người đàn thứ hai nào làm cho mình rung động như Khâm Đồng. Không còn….vì Thượng Đế chỉ tạo ra được một Khâm Đồng duy nhất, duy nhất thôi….

Linh San nói và xông ra khỏi nhà họ Vỹ. Bây giờ Linh San mới hiểu thế nào là "ghen" thế nào là "đau khổ" thế nào là "trái tim tan nát".

Về đến nhà, lập tức Linh San quay số điện thoại cho Nhiếp Sanh.

- Tôi cảm thấy, hình như đời tôi không thể thiếu em. Mẹ nói sống trên đời, người này mắc nợ người kia nếu ta không nợ người khác, thì người khác sẽ nợ ta.

Sau bữa cơm, còn sớm Linh San chẳng muốn về chung cư với một tâm trạng rối rắm như vậy, nàng không muốn gặp lại Bằng Phi, nên đề nghị với Nhiếp Sanh đi phòng trà nghe nhạc. họ chọn quá cà phê "Mùa thu" đây là một quán mới mở, bàn sắp một cách rất nghệ thuật, rất thích hợp cho lứa đôi, nên quán rất đông khách. Nhạc rất hay, nhưng San không làm sao thưởng thức nổi, vì trong đầu nàng đang có hình ảnh của Bằng Phi ngồi một mình trong phòng khách với điếu thuốc. Một ca sĩ nổi tiếng bước ra, với một bản nhạc buồn:

"Nhìn nhau không muốn, xa nhau không đành, chỉ có nước mắt.

Gặp nhau chẳng dễ, xa nhau lại buồn, cuộc đời lại đuổi bắt nhau thôi…

Lắng nghe lời hát, Linh San chợt thấy xúc động, cô ca sĩ trẻ chỉ khoảng trên hai mươi, có thân hình tuyệt mỹ.

Nàng vội vã bước vào cầu thang máy nhấn nút lầu tự Linh San chợt thấy mình có lỗi rất nhiều với Nhiếp Sanh. Nhưng sự hối hận chỉ thoáng qua, rồi lòng Linh San lại nóng như lửa đốt, tiếng nhạc cô ca sĩ ban nãy vang lời trách móc. Thang ngừng lại, Linh San vội vã bước ra, nàng nhìn cửa sổ 4A rồi cửa sổ 4D, cả hai đều khép kín. Linh San phân vân, nàng không biết chọn cánh cửa nào, nhưng cuối cùng tình cảm đã chiến thắng.

Bằng Phi không nói chỉ đứng nép qua một bên. Linh San bước vào nghe thấy tiếng Bằng Phi khép cửa lại, nàng quay sang. Phi không đi về phía nàng mà đi về phía tủ rượu, chai rượu đã cạn, chứng tỏ đây không phải là ly rượu thứ nhất.

- Em không định thất hẹn, chỉ vì gặp một điều ngoài ý muốn….

- Em khỏi giải thích. Ở cái vị trí của anh, anh hiểu rất rõ, lúc nào em buồn thì em dùng anh để lấp khoảng trống, bao giờ em vui thì lại ném anh vào tủ lạnh, anh chỉ là một trong số người bạn trai của em, anh biết em rất coi thường anh, em chỉ coi anh như một thứ thú tiêu khiển.

- Anh đừng vội nói vậy hãy nghe em nói, không giống như điều anh tưởng đâu, em không bao giờ đem anh ra làm trò đùa…

- Anh không có quyền uống thêm, anh đã uống nhiều lắm rồi.

- Sao lại không? Anh uống rượu chỉ tự dằn vặt mình, chỉ để làm nư với em, anh tưởng lúc nào anh cũng hay cũng giỏi. Tại sao anh không hỏi nguyên nhân tại sao em không đợi anh mà bỏ đi như vậy?

- Tôi cần gì phải hỏi? Tôi bị người ta bỏ rơi thế này chưa đủ sao? Còn phải hỏi cho quê mặt? Tránh ra cho tôi rót rượu vào.

- Không, anh phải nghe tôi giải thích. Anh phải nghe.

- Tôi không muốn nghe. Trước kia tôi đã từng đợi một người con gái.

- Lúc cô ta vừa mới 15 tuổi, đợi đến lúc cô ấy lớn. Anh đã đợi bao nhiêu năm thì được, vậy mà buổi tối nay chỉ đợi có mấy tiếng đồng hồ mà anh nổi nóng.

- Em nói cái gì? Em nói thế là sao? Em vẫn muốn tôi đợi, em muốn hành hạ tôi, em muốn làm người yêu cũ của tôi ư?

