章董事長目前是生寶生物科技國際集團董事長、瑞安大藥廠董事長、瑞寶基因股份有限公司董事長、桃園敏盛綜合醫院 常務董事、財團法人醫藥工業技術發展中心常務董事。

加利福尼亞大學柏克萊分校分子與細胞生物學系畢業，清華大學理學院化學系研究所博士畢業，曾任中央研究院分子生物研究所研究人員、杏國新藥股份有限公司細胞實驗室專案與研發副理。

陽明大學生命科學系暨基因體科學研究所博士畢業，曾擔任加州理工學院訪問學者、任職於中央研究院博士後研究員、瑞寶基因研發副理。擅長疫苗及生物製劑開發及授權、商業模式建立及談判、國際疫苗市場產品戰略布局。

眾人議論紛紛,沒多久奧術師們也都到了,清晨是修煉功法的好時間.尤其是對奧術師,冷靜的頭腦可以幫助他們接觸自然之力.

這些重裝甲現在的戰狼組是用不上的,絕對可以換不少好東西,王動的原則是,誰夠強,就能分到好的裝備,按實力分配,按提升速度分配,努力也是要用結果來評價.

卡斯特羅本來還在吵,忽然發現兩人不見了,暗罵一句,這兩人太狡猾了,也停止了跟奧術師們的爭吵,就如同對方說的,以前戰狼組是奧術師為主,但現在不一定了,武裝戰士的戰斗力也極大的加強而王動雖然要打造更強的奧術隊,但同時也有精英武裝戰士隊,到時候分配的時候,看的是實力.

作為虔誠的天師教教徒,他們相信神的存在,就如同第一代天師,刀鋒戰士,這些都是神的代表,天師教認為,神是那些掌握宇宙力量奧義的人類的一種稱呼,他們是絕對存在的.

可是一旦領悟了宇宙的奧義.他們就不在局限于人類單純的欲望思維,所以也都不會留在人類世界,會去探尋更多的宇安秘密.

也許,他還沒完成他的責任吧.葉紫暗暗想到,內心產生了一些掙紮.她信奉的神是天師教的神,可是在她身邊發生的事情,讓她覺得眼前的人跟天師教教義中所說的救世主一模一樣,只是這個人並不是烈堅.她該怎麼選擇呢,跟著王動走下去嗎?

如果從天師教教徒的責任來說,她應該把戰狼組拉到和天師教一條線上,但是作為戰狼組的一員,她很想跟著王動,盡管跟著天師教或者烈家會更安全更有力量,但內心卻有一種不可抑制的感覺,想跟著王動走下去,每天都有不一樣的驚喜.

感覺自己是活的,不是一個附庸.一個沒有思維的棋子,而是一個人.為自己的信念和火星的自由而戰斗的戰士.

望著專注于練的戰士和奧術師,葉紫深有體會,以前她出現,所有人都會和她說笑,打招呼,可是現在所有人都專注于自己的刮練,沒有太多的喧嘩,偶爾有聲音,

這些人不是什麼天師教的精英.只是一些普通的戰士,是被亂世所迫成為一名戰士,可是現在他們正在逐漸蛻變成真正的戰士.

中午休息的時候,戰士們總算可以暢所欲言了,每天都有神奇的變化,讓眾人的精神和信心都處在一種高昂的狀態,他們看到一個與眾不同的未來,盡管現在還沒有戰斗.可是底氣正在變足,信心也在每天

烈董目不轉睛的望著這些重裝甲.她是烈堅手下的核心人物之一,重裝甲和武裝鎧甲的質量都是有差別的,這根制作工廠的工藝有很大差別.別的不說,火星,地球,月球同一型號的鎧甲質量都是不同的.

在工藝匕,火星確實是最差的.這一批重裝甲只是標准機型,簡單說就是最差扭型,烈堅的部隊根本看都不看,但放在馬爾薩地區就很可觀.可是眼前這些重裝甲雖然是標准型,但烈董感覺很奇怪.

下午練繼續,王動看著大家的狀況,感覺到進步,可還是不夠,這離他的要求還有一段距離,不過核心的一批確實已經差不多能用了,葉紫和漢米爾帶領的奧術隊終于完成了幾次配合,盡管失敗率很高可已經能抓住那種感覺.

有了一次成功就好辦,一層窗戶紙捅破就好,至于成功率沒別的方法.就得苦練,他們這一關過了才能協調整個奧術隊,當然到時候更困難.

如果要提高奧術隊的殺傷力,能量水晶也是必須的,可是這東西也是昂貴的,目前戰狼組只能先湊齊鎧甲,其他的還要一步步來.

兩人探討起奧術,管東陽的精神頭就來了,他的傷勢基本快好了,只是自己在那兒裝罷了,畢竟難得贏得美人心.

"你說,我是不是也朝全面發展.以我的天賦領悟其他屬性的奧術應該也不成問題."管東陽能聽出王動話語中的意思,他的實力還不夠.干掉一個尼拉塞克根本不算什麼.

王動搖搖頭,"每個人的專長不同,不一定多就是好,你在火屬性奧術上有相當的優勢,應該把這個優勢發揮到極致,就算龍卷風也不過是輔助性的,如何把最擅長的發揮到極致才是最好的."

管東陽點點頭,嘗到了混合奧術的甜頭,也讓他想多來一點,但畢竟他不是米修?奧丁也不是王動,貪多不爛,而在火屬性奧術上,他的領悟力確實是極高的,把自己最擅長的發揮到最強才是正路.就算做不了最強的奧術師,他也要成為最強的火屬性奧術師,將來人們回憶起來,但凡提到火屬性奧術就不能忽略管東陽這個存在.

2018年7月份，中國社會消費品零售總額同比增速一路下降到8.8%，上一次出現這麼低的居民消費數據還是在15年前的通貨緊縮時期。這意味着近年來居民的收入增加相對有限。同一時間，2018年前7個月，居民個人所得稅總額為9225億元，同比增長20.6%，已經超過2015年的全年水平。這又意味着居民的收入增加幅度較大。兩個極難作假的數據，卻指向了兩個截然相反的方向。唯一可能的解釋是，中國的貧富差距正在快速拉大。

社會收入的加速分化，正在讓經濟社會呈現出和以往不同的脆弱性。若將時鐘倒轉20年，從1990年代中後期開始，伴隨着鄉鎮企業的大量湧現和市場經濟在城市當中的確立，中國才真正進入了收入結構的改善階段，收入最低的階層獲得了更大的經濟改善機會。平均每年2000萬新增農民工湧入城市，是他們肩挑背扛出了中國的城市化，才有了城市的繁榮，才有了中產階級的興起，才有了經濟社會的穩定進步。

但是社會收入結構的改善從2011年出現了轉折，外出農民工的收入增長率從2011年的21.2%迅速下降到2017年的6.4%，還比不上當年的GDP增速。也正在2011年前後，城市崗位空缺人數與求職人數之比首次超過了1，到2017年底增加到平均1.22個人競爭1個工作崗位。低收入群體收入增加愈加乏力，人口流動逐漸放緩，就業機會大量減少，意味着經濟和社會結構的逐漸固化。

為了把握住改變命運的機會，年輕人只能選擇向少數幾個中心城市流動，只有那裡還尚存着收入增加的一線機會。這是近日北京、成都天府新區等地房租暴漲的根源。即便沒有抬高住房成本的土地出讓制度，即便沒有資本對租房市場的先知先覺，少數一線城市的房租上漲也幾乎是一件確定性的事件。貧富之間的差距總是在自我強化，房租的上漲也僅僅是個開始。凡是年輕人集中流入的城市，其衣食住行成本都有快速上漲的風險。

那些率先持有資產的富裕階層、盯着市場打轉的資本，以及因成本上升而被迫漲價的產業，看上去正從那些急於跨越階級的年輕人身上無情“吸血”。但是無關乎道德，每個收入結構分層開始惡化的社會都似乎要經歷一段這樣的過程：年輕人為了獲取更少的社會資源而要付出更大的經濟成本。與之對應的，是大多數沒有機會使得收入再跨一個台階的人。正是在他們身上，體現出了明顯的消費降級傾向。瞄準低端消費市場的拼多多取得了成功，不過是其滿足了消費降級的社會需求，這和高大上的企業道德、知識產權保護等等因素並沒有太多的關聯。

消費降級被如實反映在消費品零售總額的增速下降上。衣食住行是居民和企業的基本生活支出，隨着通貨膨脹和經濟增長，消費總額數據的增速是宏觀經濟當中相對穩定的指標。這個宏觀指標的趨勢性下降，說明除了居民之外，還有很多的企業也正在節衣縮食、開源節流，為之工作的員工也不得不隨之選擇消費降級。而另一方面，在2000年左右開始工作的中年人卻享受了完整的社會收入上漲階段，他們大多完成了一定的財富積累，由於稅率的累進性而帶來了個人所得稅數據的一路高歌猛進。

那麼，那些完成了收入躍增、階層上升的人們就真的從此安全了嗎？收入分配的惡化，以及由此帶來的經濟社會的脆弱性，不會落下任何一個人。保衛財產，和獲得財產一樣艱難。加上經濟周期的下行，“有產階級”對財富保值增值的需求空前高漲。所以人們才看到，個人財富達到幾千萬的人仍然通宵睡在馬路上只為了再次買房搖號，名目繁多的理財、基金、信託資金紛紛流出了銀行的資產負債表，還有動輒數億的PE、VC投向了僅有幾張PPT的空中樓閣項目。

資本在局部的相對過剩乃至泛濫是改革開放以來最令人稱奇的經濟現象。可惜的是，資本湧入到哪裡，哪裡就會有可能創造出“金融難民”。原因之一是資產價格的不穩定。2015年，A股指數在15個交易日內下跌了30%，總市值蒸發26萬億，人均賬面財富被抹去了50萬。2018年初，A股總市值在10個交易日內再次蒸發了5萬億。隨着近年來股票市場的下行、債券市場的違約率抬升，大量基金和信託產品保本艱難，許多基金經理表示壓力山大，猝死和跳樓的概率遠大於社會平均水準。

至於風險資本湧入的所謂高新技術和新經濟領域，許多人套取民間資本和套取政府補貼一樣駕輕就熟。就連一枝獨秀的房地產領域，也正因為木秀於林而風必催之，憑什麼只有房產價值還沒下跌？事實上，假如房地產大跌，這不僅會創造數以千萬記的金融難民，中國經濟也會跟着傷筋動骨。

另外一撥“金融難民”來自於投資理財陷阱。積累了一些財富的人總希望財富能夠保值增值，這本身無可厚非，但是這個需求本身卻成了投機者眼中的肥肉。2018年7月份，杭州的黃龍體育場和江干體育中心成為了P2P投資人的難民營，成千上萬的投資受害人聚集在這裡等待着沒有結果的結果。除此之外還有各式各樣的網絡金融項目、數字貨幣項目，專為有錢人設計的陷阱多的防不勝防，許多人一不小心就變成了“金融難民”。收入差距越大，資本就越貪婪，局部市場的資本越過剩，金融騙局也就越多。

房租暴漲、消費降級與“金融難民”的出現，其實是一個源頭的三條支流，貧富差距的拉大、社會收入結構的惡化就是其源頭。這三種現象直戳當下社會的三個痛處：窮人在主流經濟進步當中逐漸邊緣化，富人面臨著資產消弭的巨大不確定性，夾心層則被夾在中間進退維谷。三條支流相互交織，表現為經濟增長的乏力和金融亂象的增多，進而引發很多社會性問題。

緩釋貧富差距的惡化是一件艱難的事情。最好的思路依然是帕累托改進的方法，即最大限度地增加低收入群體經濟增長的機會，同時避免劫富濟貧的過度發生。正如1990年代中期做的那樣，使所有人的收入都有提高，但窮人收入提高地更快。而現在，中國經濟本身正在經歷潛在增長率下降的陣痛，依靠收入提高的快慢差來拉近貧富差距變得更加艱難。

以下幾點是迫切需要的。對勞動密集型的中小企業需要大幅減稅，稅制體系本身則需要儘快從流轉稅轉向直接稅，以便在微觀企業層面增加經濟活力。還要完善加固醫療、教育等社會保障網，重新拾起服務型政府轉型的理念，儘可能地保證收入下降的群體能夠支出軟着陸。穩定經濟、尤其是金融部門的政策預期也尤為重要，朝令夕改或者一刀切式的政策必然帶來資本的大進大出，沒有長期預期的資本也必然投資盲目。2018年如何度過，或許將直接決定中國的未來20年，可謂節點關鍵、任重道遠。

歷經了三十二個禮拜，紫微斗數的甲級星群已介紹完畢，接著就要往乙級星群邁進囉！而這種感覺就像是漫長的馬拉松比賽…自開始的槍響後，終於看見了中途的補給站，讓人再次燃起動力！乙級星，其影響力不如甲級星，不過有些星星的力量卻直逼甲級星，可是小覷不得的唷！列屬紫微斗數乙級的星曜計有二十八顆；換句話說，自本週開始爾後的二十八週都要介紹乙級星，本週率先登場的是「台輔」。「台輔」是什麼意思呢？就是古代宰相(又稱宰輔)的別稱，又宰相的職責乃在輔佐君王，所以「台輔」的份量可不輕哦！接著就來一探它的星性與星情吧！

查找許多資料，沒有關於台輔星的神話傳說，但也不好意思留白，所以就為您介紹些地方禮俗吧！東漢有句話說：「雖置三公，事歸台閣。」台閣是古代尚書的別名，而尚書的職責乃掌管群臣奏章。為什麼提到台閣呢？因為《紫微斗數全書》有言「台輔星司台閣」，而台閣不只是古時官名，更是盛行於民間的一種習俗，在台灣，就有所謂「迎台閣」的慶典節目。「迎台閣」由來甚久，可推溯於漢代，然，當時並不稱「台閣」而稱「藝閣」，指的是一種古色古香的傳統式花車，車上由真人扮演各種神話、戲劇人物，並佈置成有花草樹木的亭台樓閣，藉以呈現民間傳說或小說戲曲的故事情節，這樣的表演方式歷朝各代均有，且大多在廟會、迎神時演出，到了明代更成為最普遍、流行的表演活動…然而到了現代，古色古香的傳統花車已不復，反而被五光十色的電子花車所取代，有的或許還上演著小說戲曲的故事情節，但大部分早已被身著清涼的靚裝女狼所表演的歌舞秀給取代了！

國家由人民組成，主權則歸屬全體人民。然而國家要進步、人民能安康則在於是否有賢良的一國之君，但君王的耳目總容易被外界所迷惑，因此必須要有一名優秀的副手；在古代有宰相，在星官則有台輔，在現代則有內閣，不過這名副手本身仍保有自己的特色與優缺點，只不過更善於修養自己，不被外界所迷惑。現整理台輔星之優缺點如下。

俗話說：「宰相度裡能撐船」，成語也言：「宰輔之器」、「虛懷若谷」，《易經》更載：「滿招損、謙受益。」…漢字的組合千百種，就像上行的幾個字句，雖然文字都不同，然而組合起來之後，意思卻都一樣了，而它們都是用來形容人有欣賞別人優點與缺點的雅量與內涵。能這樣大公無私的人有幾個？其實為數不多，除了入世救人的宗教家，就剩下真心為人民福祉而努力的政治家了，宋代或許有范仲淹「先天下之憂而憂，後天下之樂而樂。」的無私情懷，在現代…也許就只能靠「台輔」發揮它那神妙的功力，使得具有雅量的人能多增加一些些！

不單只是精緻的美術圖像和民族藝術風格的配樂，本作獨特的遊玩方式「體驗七次元交流、然後一同生活」，要求完全線上遊玩的新型態遊玩模式，在發售前便引起玩家熱烈討論。

開啟遊戲，在標題畫面就可以看出平面美術的描繪異常精緻，搭配背景音樂馬上就可以感受到製作人想要表達的「七次元世界觀」，非常容易融入情境。

標題畫面以點擊觸控進入遊戲，本作為自動存檔制，需要網路連線才能進行遊玩，但是進入遊戲之後可以進入離線模式

看完開頭後就正式進入遊戲了，遊戲全程以觸控操作遊玩，大部分用一般的點擊方式進行遊戲操作，操作感覺算是順手。女主角依恩本身的模組描繪的非常漂亮，動作細膩自然，在聲音的演出方面台詞相當豐富，日常生活中玩家和依恩的對話重複率非常低（不過還是會有，例如睡眠狀態說夢話時），以觸控進行的交流上也相當多樣化。另外也有可以幫依恩換衣服、一起吃飯等等令玩家心動的要素。

在不同的情況下跟依恩交流有許多不同的互動，依恩落寞的時候可以摸摸他的頭、平常可以輕敲她的肩膀按摩、或是彈彈他的臉頰，另外依恩在進行不同的事情時，交流的內容跟話題也會有不同，比方說工作時會聊工作的話題、讀書時會聊關於知識的話題。

如果依恩在睡覺、洗澡、吃飯等等，在進行行動選取上會有所限制，必須等依恩進行的動作結束之後才能進行受限制的指令，像是睡眠狀態就不能叫他製作物品、採集材料、或是出門狀態不能進行交流等等許多要素，遊玩方式會跟現實時間密切相關，因此筆者在遊玩時需要計算時間，這點在遊玩體驗上挺獨特的。

進入心靈世界、首先就是培養自己的夏爾，運用夏爾修復廢墟開啟主線。不同的條碼可以找到不同樣貌、能力的夏爾，相信在這一階段會有許多玩家跟筆者一樣把房間有條碼的東西拿出來一個一個搜尋夏爾吧（笑）。總之，夏爾找到之後，根據修復廢墟需要的屬性放置對應屬性的夏爾，過一段時間廢墟就會修好，當然也是現實時間。修復完畢之後就能進行主線劇情了。

心靈世界的第一扇門。點擊之後就能進入第一章節的主線世界，裡面是殘破不堪的心靈廢墟 夏爾之巢。夏爾是生活在依恩心中的妖精，第一次點擊進入後會有夏爾作系統說明 夏爾修復廢墟畫面，修復完畢之後就可點擊修復點進入主線

主線劇情上面，音樂和美術的水準很高，因此演出以冒險遊戲來說水平算是相當不錯，不過每一個主線段落都不長，要再看下一個段落又要等下一個廢墟修復這點算是滿可惜的。順帶一提，在對話框上面點擊專有名詞會有名詞解說，內容主要是向玩家詳細解釋許多專有名詞，相關世界觀的設定精細且龐大，專有名詞看懂需要一些日文程度（但是日常對話很平易近人）。

隨著故事劇情進行（依恩的記憶恢復），依恩會回想起更多的調合物品，可以請依恩製作物品。製作物品能夠開啟其他日常生活交流要素，比方說換上不同的衣服，或是能夠一起出門等等。其他要素像是心靈世界有類似社群遊戲的交流要素，像是好友清單、留言版、短訊息等等。

「微波」（クエーサー）畫面。裡面有許多類似社群交流的功能 「大家的思念」畫面。可以在裡面看到其他玩家各式各樣的留言

另外玩家要遊玩前需要注意的一點是，本作要求網路環境。筆者曾經使用 50M Wifi 跟一般的 3G 網路，比較之下速率略有差異（但差異不大），影響網路速度的主要還是日本的伺服器端狀況，線上玩家遊玩的尖峰時刻速度就相當慢，而且伺服器進行維修時遊玩上許多功能就會受到限制，這點是本作較為可惜的地方。

本作的遊玩型態相當接近社群遊戲，與其說是一般型態的「隨時都可以遊玩」的遊戲，不如說是「融入日常生活」的遊戲，有興趣的玩家可以嘗試看看。

（渥太華8日加新社電）加拿大中央銀行(Bank of Canada)高級官員警告說﹐數碼經濟愈多由少數幾個大玩家主宰﹐這帶來相當風險﹐尤其考... ...詳情

（渥太華8日加新社電）聯邦政府未能確定﹐加國製的輕型裝甲車出售給沙特阿拉伯後﹐被用於鎮壓該國東部的什葉派(Shiite)少數族裔。 ...詳情

（多倫多8日加新社電）多名加拿大人將獲頒美國影藝學院的科技奧斯卡獎﹐表揚他們為《星球大戰》(Star Wars)等國際影片作出的技術貢獻。 ...詳情

【明報專訊】密西沙加市QEW公路上月的五車連環相撞致命車禍，肇事司機前晚向皮爾區警方自首﹐昨午獲准以5.2萬元保釋外出。 ...詳情

近年來，越來越多共匪出國旅行，甚至是移居海外，然而部分人的行為令人討厭。近日有一張拍攝於澳洲超市的照片在海內外華人朋友圈洗版，不少網民都表示「太丟人現眼了」。

從公告中可以得知，這類事情可能經常在這間超市內發生，涉事大媽也並非單獨行動，而是成群結隊同行，超市此前並不介意顧客撿拾脫落的菜葉，因此才會被個別大媽「鑽空子」。

對此，有當地媒體多次致電受害店家的電話，但均無人接聽，而另一家位於華人區的超市受訪時則也坦言自家不勝其擾。「這種事經常發生啊，好端端的菜就被她們掰散開，然後把菜葉子撿回家。」店員說道，「她們就和我們說，自己帶菜葉子回去喂動物啊什麼的，可是整棵大白菜被掰得只剩白菜心了，最後是我們蒙受了損失啊！」

此事一出，隨即在澳洲華人朋友圈迅速傳播開來，甚至發酵到大洋彼岸的加拿大。而類似的事情，又何止一起？加拿大就曾發生過「超市吃櫻桃」這等著名事件。

該事發生於溫哥華的PriceSmart Foods超市內，一名華人女子旁若無人地從貨架上包裝好的櫻桃袋拿出櫻桃放進嘴裡，期間貌似還把櫻桃核吐回袋子內，即使發現有旁人錄像也並沒有停手。事後，超市似乎已經「放棄了治療」，只是貼出中文標牌：「請不要把櫻桃核吐在地板上，謝謝！」

七位Weather Girls都有其代表的日子與氣候，而禮拜天女孩－妞妞（趙靜儀）代表的就是風，不外這麼甜蜜的她，怎麼會是風呢？我想，應當是像暖和的微風，甜美的籠罩著吧！

「其實每次表演之前萬國翻譯公司都很緊張，很怕本身做欠好。「固然一向在日本成長，然則我沒有健忘在台灣的列位朋友與粉絲。甚至有幾回，壓力還大到我躲起來偷偷哭翻譯可是我不希望讓別人因為萬國翻譯公司而嚴重啊！反而我進展可以把歡笑帶給大家…又不想給人家看到，就只好偷偷哭了…」

Weather Girls官方粉絲團：https://www.facebook.com/WRGirls

《攻殼機動隊 SH》是以動畫《攻殼機動隊 ARISE》為主題的最新娛樂體驗。玩家將戴上 VR 眼鏡，以「那個電腦空間」為舞台，享受最多 8 名玩家一起進行的團隊對戰。設施入場費為 2800 日圓（含稅），需另外購買 VR ZONE SHINJUKU 入場門票。

場地大小為 20 × 11 公尺，主打「國內最大 VR 設施」，大小大概就和一座網球場差不多大。玩家要帶著 VR 眼鏡在場地上進行鎗擊戰，這次試玩是以取材記者兩名，再加上一位設施工作人員，以一隊 3 人的構成來進行遊戲。在正式推出後，也會暫時採用相同體制經營，預定會一面觀察設施運用問題，慢慢增加玩家人數。

玩家除了 VR 眼鏡以外，還要戴上耳麥組以及背包式電腦。以及在雙腳、腰部和非慣用手穿上附帶追蹤標示的護具。以上裝備再加上手鎗（有後作力），總重有 10 公斤，只不過穿上後其實不會感覺有這麼重。

在開始遊戲之前，會先進行隊伍編組和作戰會議。玩家會被分配到α小隊或者是Ω小隊，彼此都會把對方看成是生化改造人風格的恐怖份子。我方其他玩家則是很接近人類的義體，很容易就可以看出敵我的不同。

一開始α小隊要在場地上使用炸彈破壞牆壁，準備衝進設施裡面。另一方面，Ω小隊則是要迎擊α小隊。只要完成「使用手鎗擊倒敵人」或是「破解情報裝置」等目標，就會獲得分數。

玩家能使用的武器就只有手鎗，可以裝填 12 發子彈（在畫面右下方會顯示剩餘彈數），按下鎗托底部的按鈕就可以裝填子彈。

至於《攻殼》迷最在意的「光學迷彩」，則是按下設置在手鎗擊鐵附近的按鈕就可以發動。效果就是在一定時間內，讓自己完全消失無蹤，對手完全無法看見。

只不過在效果時間結束之後就必須要重新充電，在一定時間內無法使用，必須要看準最佳時間運用。附帶一提在動畫當中的光學迷彩，會以模糊的輪廓來表現光線折射，但是在《攻殼機動隊 SH》當中將會完全消失不見。

玩家只要身體承受 3 發，或是頭部承受 1 發子彈，就會陷入無法戰鬥的狀態。身體會變成半透明狀，只要移動到場地上的重生點，就可以不限次數重新回到遊戲。

雖然場地在現實世界裡，是一個沒有障礙物的寬廣空間，但是在遊戲開始之後，VR 空間裡就會出現房間，周圍還會有許多通路。房間四方都會有入口，在房間裡面當然也有牆壁，所以玩家大部份時間，都要在狹窄的通路中移動。在無法看到對手的時候，如果快速奔跑很有可能一打照面就馬上撞在一起。

另外在進行遊戲時，就算是敵人已經出現在眼前，最好還是採取慢步行動會比較好。如果突然蹲下，或者是小跑步前進的話，畫面上就會顯示出警告，並且會當場製造出大量聲響。這樣子就算是隔著牆壁，位置也會被敵人發現，而且也會花更久時間從無法戰鬥狀態下復活。

遊戲開始之後，會先確定裝備的感應器能不能正常反應，以及個人認證是否正確。這段過程，會以意識進入義體的型式進行，讓玩家感覺到「自己真的來到攻殼的世界……」，馬上就能夠投入遊戲。

在場地上，玩家視線會被通路以及牆壁遮蓋，所以必須要躲在轉角或是牆壁後面，一面探頭出來確認是否有敵人存在一面前進，一但暴露自己的位置，就只會變成一個活動鎗靶。

因為手鎗會射出紅外線瞄準，所以很輕鬆就可以命中敵人頭部。在順利打倒敵人的途中，我方設施工作人員傳來報告「情報裝置出現！快點去破解吧！」。發現公事包外形的情報裝置後，只要把手放在上面一段時間（約 10 秒左右）就可以進行破解。

但敵人當然也是以破解為目標，而且破解過程中不能移動，所以最好是能夠請伙伴幫忙援護。在遊戲中，伙伴間可以透過麥克風交談，談話內容並不會被對手小隊聽見，不管是什麼情報，都要積極分享給伙伴會比較好。

在這次試玩的遊戲中，在不小心讓對手連續兩次成功破解的情況下結束遊戲了。雖然應該會因為遊戲發展而有些許不同，但這次遊戲時間大概是 20 分鐘左右。因為在場地上並不會奔跑，所以也不至於會感到太過疲累。在帶著甚至有些舒爽的疲累感脫下 VR 眼鏡後，就會馬上被帶回現實，然後就會發現一件事。

在現實世界的場地上，沒有房間也沒有牆壁。但是在遊戲過程中，根本就不會想到這一點，VR 空間就是如此有「實在感」，讓人可以完全投入遊戲世界。因為自己的手腳動作都會直接同步的關係，很簡單就會被遊戲給騙過去。

遊戲結束後，可以在 VR ZONE 的官方網站上確認自己的戰績。可以看到各個玩家分數、排行榜和擊殺／被擊殺比例等等數值，讓人會有「下次要雪恥！」，這種想再來玩一次的衝動。

在試玩過後，我們訪問到「Project i Can」的小山順一朗、田宮幸春，以及《攻殼機動隊 SH》遊戲製作人羅姆 ‧ 查爾斯。

《攻殼機動隊 SH》誕生的契機，是「以 VR ZONE 的角色來說，希望可以製作能讓玩家自己移動的 VR 內容」（小山），「可以自由移動的場地式 VR，而且還可以『對戰』的內容，日本國內還沒有前例，所以真的讓人很想嘗試」（羅姆）。正好在這個時機，出現「能不能用《攻殼機動隊》作些什麼」的提案，於是羅姆馬上就開始開發遊戲。

根據田宮表示，羅姆是位熱愛日本次文化產品的人物「雖然是美國西海岸人，但是因為太喜歡日本的遊戲和動畫，於是進入 BANDAI NAMCO Entertainment」，其中《攻殼機動隊》對他來說更是一個特別的存在。

在剛開始開發時，也有「駭進多腳戰車對敵人發動攻擊」，以及「破解設施系統，使用監視攝影機來觀察敵人行動」等等主意出現。而且還說其實也想要「在破解的時候，要做個在後腦插入傳輸線的動作」（羅姆），真的是能讓人深切感覺到製作小組豐富的「攻殼愛」，很希望能夠看到這些點子有實現的一天。

如果要說到本作的技術性重點，那就是同時嘗試對 8 名玩家進行全身追蹤吧。這等於是同時對 8 個人進行動態捕捉，田宮表示「我們在天花板上設置了 60 個攝影機，至少會有 3 具攝影機去辨視感應器光源位置，並且計算成 3D 座標」。

就連「使用手鎗瞄準頭部射擊」這種動作，都可以在 VR 空間裡正確重現出來，這其實也花費了許多時間在調整上。一開始手鎗還會在畫面裡不斷震動，或者是擊中的地方和瞄準的地方完全不同，遊戲可以說是在多次錯誤中打造而成。

《攻殼機動隊 SH》在運用面上也很有挑戰性。因為玩家可以自由移動，當然就有可能會撞在一起。所以對於這方面，在作戰會議與遊戲系統上，都可以看得出來費了一番苦心。

除了追蹤的正確性以外，在快要和其他人撞上，或者是移動速度過快時都會顯示出警告，以及採用狹窄通路佔絕大部份的場地設計，藉以提昇安全性。在一旁觀看其他玩家的遊戲過程，就會發現大家走路速度都慢到有些不可思議，在場上都不會撞在一起，持續擦身而過。雖然自己會覺得剛才的行動很俐落，但從旁看來好像並不是那麼一回事。

最後也請 3 位發表一下對於未來的展望。如果對於這個只有在 VR ZONE 才能體驗到的「VR 版生存遊戲」有興趣的話，就只能看大家有沒有機會利用假期前來遊玩了。

「之前 VR ZONE 推出的內容，大多是以遊樂設施為中心，但這次的《攻殼機動隊 SH》，是採用『使用 VR 製作出能深入鑽研的遊戲將會如何』為目標。甚至還有透過《攻殼機動隊 SH》，『來確認 VR 娛樂產品今後能以什麼型式來娛樂玩家』這樣的秘密主題存在，請大家一定要密切注意。」（田宮）

「除了 VR ZONE SHINJUKU 以外，我們也會努力推出，就算是在小型店面也能夠享受到 VR 體驗的『VR ZONE Portal』。」（小山）

《飲料酒分類》的規定，白酒是指以高粱等糧穀為主要原料，以大曲、小曲或麩曲及酒母等為糖化發酵劑，經蒸煮、糖化、發酵、蒸餾、陳釀、勾兌而製成的蒸餾酒。

ａ。傳統液態法白酒：以大米、糖蜜等為原料，在液態下加入糖化發酵劑，採用邊糖化邊發酵，液態蒸餾釀製而成的白酒；

（1）國家名酒 國家評定的質量最高的酒，白酒的國家級評比，共進行過5次。茅台酒、四特酒、汾酒、瀘州老窖、五糧液等酒在歷次國家評酒會上都被評為名酒。

（4）一般白酒：一般白酒佔酒產量的大多數，價格低廉，為百姓所接受。有的質量也不錯。這種白酒大多是用液態法生產的。

關於老酒的收藏有這麼多的文化，您是不是心動了呢？如果您的家裡有老酒，可以聯繫老酒將老酒收購中心，大家可以登錄老酒將老酒收購網去仔細的了解。

錄音曝光后，特朗普發表簡短聲明表示道歉，但仍稱這段錄音“不代表真實的自己”，同時聲稱希拉里的丈夫、前民主黨總統比爾·克林頓的私下言論“有過之無不及”。

在接受記者采訪時，卜學亮感慨，兩岸藝文交流對促進兩岸民眾了解作用很大，是“美好的工作”。

中安在線訊據安徽商報消息，9月15日是中秋節，在省城葛大店仁和家園菜市場經營體育彩票店的老范報警稱，夾在記錄本里的39張體彩中獎彩票被人偷走，共計2.5萬余元，嫌疑人是作案后淡定買彩票的熟客張某。張某當天就在市內5家體彩店領走了1.8萬元。體彩店老板建有微信群，大家不約而同地聊起此事，而這成了包河警方偵破此案的轉折點。

本次書法展是2016中加文化交流年系列活動之一，也是為慶祝中華人民共和國67周年國慶在加拿大首都舉辦的慶祝活動。展覽由加中文化發展協會(CCCDA)、蒙特利爾多元文化交流協會(AMM)、渥太華華人社團聯合會、暨南大學加拿大渥太華校友會以及渥太華中區協會聯合舉辦。

當天上午9時30分，隨著一聲悠揚的“啟戶”，晉江龍泉書院大門緩緩打開。身著漢服的參禮者整冠肅立，依循古禮依次敬獻花籃、圣土圣水，行禮鞠躬，向孔子致敬。

廣州工商局方面介紹，該局增設專用系統專線服務，開發上線“銀商通”銀行專用MIS系統，使銀行網點直接對接工商注冊登記系統，銀行工作人員對申請人提交的資料進行初步審查，對于符合要求的可直接啟動接收材料預受理流程，并通過服務專線將數據傳輸至核準登記機關審批，實現真正意義上的“工商注冊登記窗口與銀行網點一體化”。

王三運表示，2014年甘肅結束了經濟“兩位數增長”的時代，目前該省經濟已經初步穩定在了“中高速增長”的新平臺上，這既是內外部環境綜合作用的結果，也是主動放慢增速調結構的體現。

別小看出國時的“買買買”，這為拉動世界經濟算是出了一份力。聯合國世界旅游組織數據顯示，自2012年起，中國連續多年成為世界第一大出境旅游消費國，對全球旅游收入的貢獻年均超過13%。2015年，中國出境旅游達1.2億人次，購物規模已達6841億元，雙雙位列世界第一。該組織還稱“全球金融危機以后，中國出境旅游與中國境外投資對世界經濟的復蘇起到了引擎的作用”。

中國拳手呂斌(浙江金華人)在男子49公斤級比賽中，在迎戰肯尼亞的姆蓋時全場占優，并將對手打得趔趄，但主裁判卻判罰呂斌失敗。呂斌比賽結束后失望地在微博寫下：“是裁判偷走了我的夢想”。

據李晨趙介紹，丁老師在學校已經工作了10多年，為人很好。也有老師稱，有一次很晚了，看到丁老師還在辦公室練習書法，問及原因，原來是學生不好管教，想通過寫毛筆字來調節自己的情緒。

“要讓孝德深入人心，讓孝心充滿社會。”北京市民政局相關負責人表示，舉辦老年節，是要傳遞感恩父母、關愛老人，弘揚中華民族的優良傳統。

哪些城市的老年人最喜歡出游？2016年最喜歡出游老年人所在城市排行榜當中，北京、上海、成都、海口、重慶、昆明、深圳、三亞、西安和廣州這10個城市的老年人出行人數排名前列。除了以上城市外，二三線城市老年人也成了出行主力軍。

今年4月份，全省公安機關開展打擊整治網絡侵犯公民個人信息犯罪專項行動，嚴厲打擊非法獲取、非法買賣公民個人信息的不法分子，整治了一批問題突出的網絡服務商。下一步，警方將全力推進專項行動向縱深發展。同時，也提醒廣大群眾，要切實增強個人信息安全保護意識，防止個人信息被不法分子侵害造成損失。③4

重慶市腫瘤醫院綜合科主任王勝強表示，入秋以來多家醫院收治被馬蜂蜇傷的患者。被蜜蜂蜇傷可用弱堿性溶液(如3%氨水、2~3%碳酸氫鈉、肥皂水、淡石灰水等)沖洗，外敷以中和酸性毒素。被黃蜂蜇傷用弱酸性溶液(如醋、0.1%稀鹽酸等)中和。用小針挑拔或膠布粘貼，取出蜂刺，不要擠壓。癥狀嚴重趕快送醫院。

巴育感謝李源潮出席亞洲合作對話第二次領導人會議，期待中方在互聯互通等領域為推進亞洲合作對話發揮重要作用，表示愿與中方對接兩國發展規劃，促進雙方在旅游、農貿、文化等方面的合作，努力推動鐵路項目早日開工，支持中方“一帶一路”倡議的實施。

定制公交在廣佛兩市均有線路開通，不過兩市一直沒有一個統一的跨市定制公交平臺以及跨市定制公交線路。但據兩市交通部門了解，在南海區，長期頻繁往返廣佛兩地的“候鳥”群體多達100萬人，而桂城、里水、大瀝等與廣州接壤的區域一直是“廣佛候鳥”的集中區。如何為“廣佛候鳥”提供特色的公交服務，滿足他們日常的公交出行需求，成為廣佛兩市關注的焦點。

“我是重癥醫學科的，讓我來看看吧。”此時，列車員正給患者服救心丸，男孩怕患者被嗆到，迅速用手將救心丸放置到患者舌頭下面，并將患者頭偏向一側，用手探查頸動脈沒有博動、沒有自主呼吸、瞳孔沒有散大后，立即進行心肺復蘇術，并和一旁邊列車員說道：“快拿衣服扇，讓空氣流通。”

何謂孝順，言人人殊，行孝沒有定式，也不必拘泥于一格。孝而順之，一以貫之，就值得點贊。比如，我們應該常回家看看，多陪父母聊聊天，當空巢老人越來越多，陪伴就是深情、就是孝順。再比如，帶父母出去看看，飽覽祖國的大好河山，讓他們感受不一樣的天地，這也是孝順。

法院經審理查明：2000年至2013年，被告人白恩培先后利用擔任青海省委書記、云南省委書記、全國人大環境與資源保護委員會副主任委員等職務上的便利以及職權和地位形成的便利條件，為他人在房地產開發、獲取礦權、職務晉升等事項上謀取利益，直接或者通過其妻非法收受他人財物，共計折合人民幣2.46764511億元。白恩培還有巨額財產明顯超過合法收入，不能說明來源。

中新社南京10月9日電 (記者 申冉)以國寶級文物南京大報恩寺遺址為背景的實景表演“報恩盛典”，經過近半年的籌備，9日進行首次試演。該劇演繹了永樂帝朱棣建塔報恩、玄奘取經譯經、佛陀出家悟道的三段傳奇故事。

歷史和現實都表明，歧視與偏見，換來的只能是更多隔閡與誤解，被世人唾棄和鄙視，終將被時代的車輪碾碎。

提起楊洋，不得不提前段時間火爆熒屏的電視劇《微微一笑很傾城》。對于該劇的火熱程度，楊洋坦言一早預料到了：“原著小說就是很知名的IP，肖奈在小說迷的心中是男神級的人物。”他也承認，任何一個男人都想成為這樣的大神級人物，尤其是處女座的他，凡事都希望做到最好。

參與研究的中國香港大學李嘉誠醫學院副院長梁如鴻對新華社記者說，標準化療方法和藥物索拉菲尼對攜帶這種基因突變的急性髓細胞白血病患者的療效并不理想。為了找出更好的治療方法，他們利用患者的白血病細胞進行體外藥物篩選，發現高三尖杉酯堿對其有顯著的抑制作用。

人民網北京5月11日電 （唐沰）5月9日，位於北京南四環外的首開保利·熙悅誠郡售樓處對外開放。據現場工作人員透露，該項目入市時，均價將在4萬元／平方米左右。此時，業內人士中間出現瞭不同的聲音，有人覺得不可思議：“南四環的房價都到四萬元瞭。”有人卻說腋下除毛推薦｜腋下除毛推薦台北：“南四環的房價怎麼才到四萬元。”

因為北京歷史上對地緣屬性喜好分化的原因，同樣是處於一個環線上的房價，在南北卻出現瞭較大的差距。南四環房價進入四萬元時代，會不會被市場所認可呢？

首開保利·熙悅誠郡的拿地樓面價已經高達2.3萬元／平方米，該項目營銷總監童昕光坦言，這個價格其實在意料之中，但是也是給我們不小壓力，“地價翻一番，加上財物成本，基本上要到4萬元／平方米。”

在此基礎上，腋下永久除毛價格｜台北腋下永久除毛價格首開保利·熙悅誠郡定位為改善型住房：面向35歲客群，定義為人生第一套豪宅。在總價、N＋1戶型設計以及交通時間成本等方面都為處在事業上升期的社會中堅力量進行全方位的考量。

除瞭首開保利·熙悅誠郡首期四萬元左右的定價，該板塊較早入市的項目，近期也賣到瞭4萬元以上的均價，且獲得瞭市場的認可。

北京市房地產協會秘書長陳志表示，“330”新政的利好在4月份的市場成交數據上得以體現。“4月底，6800多套量新房量真實反映‘330’對市場還是有作用的，政策降低瞭買房人門檻，比如對於二套認定，對於他付款的壓力都有所減輕。”

陳志還補充道，股市和樓市在大的趨勢上呈現兩個反向曲線，股市好的時候樓市通常不好。“所以從改善角度來說一旦股市不說跌，慢牛時代的時候，很多人套現出來，前幾天套現明顯，接下來買房看房應該是趨勢。”

李瑞峰說道：“最初2012年項目開發之前是不毛之地，到處都是一人高的荒草。今天，四環國貿過來非常便利，交通四通八達，往南四環五環德賢路已經開通瞭，五環往外應該是連接京開高速，目前修建當中，第二機場應該在2018年投入使用，可見我們現在的小板塊何等重要，未來升值空間和價值潛力毋庸置疑。”

在精英測試開放後，獲得體驗資格的玩家更是迅速入駐遊戲，伺服器瞬間滿員。由於本次拿到體驗資格的玩家都是資深的火影粉絲，遊戲內的體驗氛圍空前融洽。大家討論的主題最多的就是如何招募到自己心儀的忍者，遊戲場景中有哪些有趣的伏筆以及怎麼搭配出戰忍者陣容打出最高連擊等等。能收穫一批如此高素質的玩家，小吉我甚是欣慰。

嗯。看到《火影忍者OL》手游被這麼多玩家所認同，小吉我也可以放心的去體驗遊戲啦。在木葉相遇的時候，你能認出小吉嗎

同一間命理連鎖服務處，東區地下街的生意絕對會比中山地下街的生意來得好，也許有人會想，這是因為東區那裏人潮比較多，其實，這樣的想法只是對一半，人潮多確實會讓生意好一些，不過，這些終究只是暫時性的，遲早會冷卻，而擁有好風水的店鋪，就算人潮不多，生意也是可以順順利利長長久久。

這間命理連鎖在中山地下街那裏的服務處基本上是門可羅雀，我每一次經過都看到他們閒到可以不在位置上都沒問題，可是東區這裡的服務處，三不五時就有客戶在那裡尋求幫助，該店鋪雖在地下街，不過，一樣有風水可看。

中央銀行的制度設計旨在使其免受美國政治的日常影響，其決策官員的任期可長達14年。其理事會成員，包括美聯儲主席在內，都由總統提名，並且要將理事解職必須有“理由”才行。理事的替換必須得到參議院的確認，因此通過撤換理事來重塑央行決策層的做法本質上是個很有風險的策略。因此總統要影響美聯儲，只剩下一個更主要的工具：抱怨。川普似乎正走這條路。

《聯邦儲備法》指出，總統若有“理由”可將理事解職。因爲美聯儲主席也是理事，這條規定也可以延伸到他或她，但圍繞解職的規則在法律上是模棱兩可的，正如賓夕法尼亞大學的Peter Conti-Brown在其關於美聯儲獨立性的書中所指出的那樣。

這部法律沒有具體說明“理由”的含義，而現代時期的美聯儲主席從未適用於該條款，儘管Thomas McCabe在與杜魯門政府發生衝突後被迫辭職。William Miller任職僅僅超過一年就被總統卡特於1979年轉到了美國財政部。

當美聯儲主席任期結束時，總統可以而且確實會選擇其他人出任該職。川普本人就選擇了鮑威爾來取代珍妮特·耶倫。美聯儲的七位理事在總計12名聯邦公開市場委員會投票委員中超過半數，並且一直擁有投票權。

有趣的是，在川普迄今爲止提名的理事人選中--RandalQuarles、Marvin Goodfriend、Richard Clarida和Michelle Bowman--沒有人被視爲堅定鴿派。到目前爲止，參議院只確認了Quarles的理事資格。

即使川普提名鴿派，他們也必須讓參議院的共和黨人認可才能獲得確認，而許多保守派參議員傾向於支持專注於控制通脹而不是降低失業率的美聯儲理事人選。

1965年12月，林登·約翰遜（Lyndon Johnson）召喚當時的美聯儲主席William McChesney Martin去他的德州牧場對質後者加息的決定。Martin堅守住了陣地。

在1972年大選之前，尼克松要求Burns以低利率來刺激經濟。據尼克松演講撰稿人William Safire所寫的一本書，Burns當時並沒有立即合作，於是白宮向媒體透露了一個虛假的新聞，即Burns正在尋求大幅加薪。最終Burns讓步。

美國總統干預貨幣政策的最近一個例子發生在老布什爭取連任時期。布什執掌的白宮在幕後就利率問題向艾倫·格林斯潘施壓，並在1992年6月公開呼籲美聯儲降息。格林斯潘在1991-92年期間的確降息13次，但在1992年放慢了降息速度，從而讓白宮感到不滿。

川普週四告訴CNBC，雖然他對加息“並不感到興奮”，“但與此同時，我讓他們做他們認爲是最好的事情。”另外總統不能駁回利率決定：他對於美聯儲政策沒有最終發言權。

聯邦公開市場委員會在其認爲合適的情況下制定政策--其決策不需要議會批准。來自地區聯儲的投票者非常不受政治影響：他們由各自的地區挑選，只有美聯儲理事會對他們的任命擁有否決權。甚至美聯儲的預算也不是由國會撥出，不過一位監察長會關注該機構的運行。

近年來固態硬盤的需求量不斷的攀升，國內許多廠商都涉足了這塊市場，而且一些牌子還賣得不錯，然而台系四大主板廠商好像對這塊市場不太感冒，不過現在技嘉打算試水一下，推出了旗下首款SSD UD PRO系列

水泥攪拌機是鄭州昌利樹一幟的代表性產品，設計精良，質量過硬，攪拌質量好，是國內先的攪拌設備，深受廣大用戶的讚賞和喜愛。

在台灣具有特色的美式餐廳多不勝數，但大家對美式料理的概念幾乎仍停留在漢堡、薯條、炸雞等類型餐點，美國為典型的民族大熔爐國家，料理精神是收納各國美食概念，再賦予新的創意及個性，成為一道道獨具特色的美味佳餚；這天很榮幸受邀來到 QueenS CUISINE 皇后美食館，體驗美式現代食堂流行的趨勢，匯集義、猶、法、亞等世界各地的美食精隨，搭配自主性強烈的選食流程，打造出獨特道地的紐約風味快餐。

從外觀設計來看與時下的美式餐廳相似，但真的如此單純沒特色嗎？據老闆表示將餐廳取名「QueenS CUISINE 皇后美食館」除了因為皇后區是全紐約最大的行政區匯集了世界各地的特色與文化，更代表著自己的母親，象徵早期移居紐約皇后區的華人，是憑著強韌的意志在異地取得生存地位。而今，藉著思鄉情懷，老闆想要在台灣複製這樣珍貴的回憶，重現兒時的歡樂時光與記憶中的美妙滋味。（資料來源：官方簡報）

為吸引路過行人的目光，門口立牌列出系列優惠套餐的內容，價格落在168元至238元之間，以美式料理來說相當經濟實惠。

才踏進門立即感受到 QueenS CUISINE 皇后美食館的不一樣，很快有接待人員領著我們走向櫃台，但完全不像是可以點餐的地方。

接著櫃台服務人員發給我們一人一張卡片，並解釋這張卡是用來做點餐記錄，離場時再拿卡片去櫃台結帳，背面有印上消費方式說明，不懂都可以直接詢問櫃檯或餐檯人員，第一次遇到這種點餐方式挺有趣的。

開始點餐之前先來勘查環境，首先看到一長排的取餐區，前半段分別為主菜、配菜、沙拉、湯品、炸烤及披薩等區。

後半段是熱狗、義大利麵、鬆餅、漢堡、三明治、蛋糕、果汁、啤酒及飲料等區，各式美食琳瑯滿目皆可隨意選擇搭配，選食流程強調自主性。

QueenS CUISINE 皇后美食館的裝潢設計走的是美國東岸 Loft 風，特色是空間完全開放有著非常大的靈活性，全店共有220座位，環境寬敞舒適又明亮。

我們預計先各選一份套餐品嚐，要先挑選一道主菜（此時決定套餐的價格！），再從配菜、湯品及沙拉中任選三項，最後則是飲料部分。

第一站主菜的部份，今天有皇后烤雞、帕瑪森雞排、肉醬千層麵、皇后牛肉丸、墨西哥豬肉捲、丹尼爾豬肋排...等，共計八種樣式可選擇，依個人喜好隨意選擇，上面都有標示單點或套餐的價格。

每一種看起來都很美味，最後我是選了皇后烤雞（單點179元 / 套餐208元），話說套餐只比單點貴29元就有配菜、湯品及飲料，選哪個划算一目了然阿！

第二站則是配菜區有通心粉、馬鈴薯泥、奶油焗烤白菜、四季豆、奶油玉米、炒麵及墨西哥飯等，想有飽足感一點建議可選墨西哥飯，服務人員會豪邁挖上一大匙，光看份量就覺得很划算。

再來是沙拉區有水果沙拉、田園沙拉、高麗菜沙拉及魔鬼蛋沙拉等，看起來每一樣都清洗得很乾淨，小魚搶先點了超值的水果沙拉。

湯品部份除了雞茸玉米巧達湯和番茄牛肉蔬菜湯，聽說還有洋蔥湯共三種選擇，服務人員則是推薦我番茄牛肉蔬菜湯。

套餐最後一樣是挑選飲料，告訴服務人員要冷飲或熱飲，就會得到專用的空杯子，等會可到飲料自助吧去無限暢飲，同時拿出感應卡放在機器上過卡，將消費紀錄存入卡中，待準備離開時再去結帳櫃台付款。

基本上套餐加上炸雞的份量已經很多，其他的熱狗、義大利麵、鬆餅、漢堡、三明治等就待有機會再來嚐試，總之來 QueenS CUISINE 皇后美食館用餐很有自主性，唯一的限制只有低消50元，讓顧客享用美食能輕鬆無負擔。

女孩們最愛的蛋糕在這當然也沒少，當天提供堤拉米蘇、原味起司蛋糕、胡蘿蔔蛋糕...等共計八種選擇，除了布朗尼是65元之外，其他均一價95元，價格也是相當親切，目前還推出第二件半價的優惠活動，愛吃甜點的朋友可要把握時間了。

若是對自助飲料吧無限暢飲沒興趣，這兒也有現打果汁及啤酒可選擇，據說果汁新鮮現打十分健康香濃，一杯只賣65元，有夠甘心的啦！

我們用餐地點集中在有大長桌的玻璃屋內，每桌可容納十二人很適合家庭或公司團體聚餐，繽紛的馬賽克磚桌面展現活潑的氣息。

